Ramme	5	`` Rumm rumm ratscht die Ramme nieder , ich schlage alles , noch eine Schiene . ''
Franzose	6	Heute gehen wir wieder mal zum Franzosen essen .
Krause	1	Die Krause an den Ärmeln ist nicht sehr schön .
Spinner	1	Einige Spinner sind Schädlinge , andere sind Nutztiere .
Türschild	3	`` Weiterhin sind Türschilder so anzubringen , dass ein Angriff auf einen vorstehenden Schließzylinder nicht möglich ist . ''
Schlinge	3	Wenn du die Schlinge zu fest zusammenziehst , geht der Knoten nie mehr auf .
Indiskretheit	15	`` Dutzende von Anfragen der eigenartigsten Weise könnte ich Ihnen mitteilen , abgesehen von der Indiskretheit dürfte es auch langweilig werden . ''
Koine	1	Mit Koine ist eine gemeinschaftliche Sprache gemeint , die sich in Griechenland zur Zeit des Hellenismus herausgebildet hat .
Bretone	9	`` Nur 257 000 Erwachsene ( 12 % der Bretonen ) sprechen gelegentlich Bretonisch . Drei Viertel der Sprecher sind über 50 . ''
Basilisk	0	Basilisken können im Notfall über das Wasser laufen .
Jagdgesellschaft	8	`` Eine europäische Gräfin gerät mit ihrer piekfeinen Jagdgesellschaft in ein Apachen-Reservat . ''
Komiker	14	`` Nächst Homer zog Aristophanes Hesiod , die Lyriker , die Tragiker und den Komiker Aristophanes in den Kreis seiner Studien . ''
Palisade	12	`` Wie kam er darauf , dass der Hafen Haithabus von einer Palisade geschützt wurde ? ''
Verdikt	7	Die Geschworenen waren wegen eines Mangels ihres Verdiktes zurückgesendet und schrieben ihr verbessertes Verdikt unmittelbar unter das erste .
Knifte	1	Diese Knifte ist im Schützenverein sehr beliebt .
Chawer	19	`` Eine besondere Ehrung erwies ihm der Kreisrabbiner von Eschwege , Herr Dr. Baßfreund , der ihm persönlich den Chawer ( Ehrentitel ) überbracht . ''
Skilager	17	`` Als der Lehrer nach den Herbstferien verkündete , dass sie mit der Klasse von Astrid ins Skilager fahren würden , war er so aufgewühlt , dass er zwei Nächte lang nicht schlafen konnte . ''
Sezessionskrieg	17	`` Im Sudan kostet ein jahrzehntelanger Bürgerkrieg bis 2004 zwei Millionen Menschen das Leben , der vergebliche Sezessionskrieg Biafras von Nigeria Ende der 1960er Jahre fordert fast ebenso viele Tote , dem Völkermord der Hutu an den Tutsi in Ruanda 1994 fallen mindestens 800000 Menschen zum Opfer . ''
Forint	4	In Ungarn wurde der Forint um das Jahr 1325 eingeführt .
Ziehvater	1	Der Ziehvater liebte seine Ziehtochter wie die eigenen Kinder .
Bad	11	`` Er hatte eine Rasur nötig , einen Haarschnitt , ein Bad . ''
Verteidiger	18	In Brasilien treffen die besten Spieler aus 32 Ländern aufeinander . Die torgefährlichsten Angreifer versuchen an den stärksten Verteidigern vorbeizukommen .
Louisiana	6	Die Mündung des Mississippi liegt in Louisiana .
Amstetten	6	Laut Anklagebehörde wollte der Mann bei Amstetten ( Alb-Donau-Kreis ) mit seinem 500 PS starken Auto drei Freunden den Nervenkitzel des `` gefühlten Abhebens '' von der Straße zeigen .
Schah	11	Seit der Abschaffung der Monarchie in Persien 1979 wird der Titel Schah nicht mehr verwendet .
Korona	37	`` So fand man heraus , dass ein zwischenzeitlich geschlossenes Loch in der Fassade hinter dem Kopf der Mutter Maria mit dem Kinde zu bestimmten Zeiten die Sonne so einfallen lassen hat , dass die Skulptur eine Korona ( Heiligenschein ) umgab . ''
Holocaust	35	`` Auf den Brunnenrand ist auf Englisch und Deutsch das Gedicht `` Auschwitz '' des italienischen Dichters Santino Spinelli eingraviert , der selbst Roma ist . In eindringlichen Worten beschreibt das Gedicht das Leid der Holocaust-Opfer . ''
Rektorat	22	`` Als die Frankfurter Polizei um 6 Uhr in der Universität eintraf , fand sie nur noch ein verschlafenes nichtstudentisches Pärchen im Rektorat und vier Studenten im übrigen Hauptgebäude . ''
Funker	7	`` Inzwischen ist Besuch gekommen , zwei Funker , die freigebig zum Essen eingeladen werden . ''
Netzwerkplayer	16	`` Unsere Märkte verfügen zudem über hervorragendes Wachstumspotenzial . [ ... ] Dagegen gewinnen die europäischen Netzwerk-Player schon jetzt deutlich an Fahrt . ''
Angster	22	`` In der Volksglaskunst wurden nun eher einfache Trinkglas- und Becherformen , aber auch `` Spaßformen '' wie der Kuttrolf , auch Angster genannt , produziert . ''
Zicke	3	`` Die olle Zicke kann mir gestohlen bleiben ! ''
Haushaltshilfe	4	`` Der Anspruch auf Haushaltshilfe besteht nur , soweit eine im Haushalt lebende Person den Haushalt nicht weiterführen kann . ''
Fliegengewicht	0	Fliegengewicht war früher seine Gewichtsklasse .
Bit	7	Eine Hexadezimalziffer hat einen Informationsgehalt von 4 Bits .
Karabiner	34	`` Nur für Experten - der Hinweis soll ahnungslose Wanderer bremsen , denn die scheinbar endlose Wandquerung verlangt Kondition , eine solide Klettersteigerfahrung und vor allem die volle Ausrüstung mit Klettergurt , Seilstück , Karabiner und Helm . ''
Anziehungskraft	1	Die Anziehungskraft des Mondes ist geringer als die der Erde .
Byte	10	Wenn es auf genaue Formulierungen ankommt , sollte man statt Byte das Wort `` Oktett '' verwenden .
Slowene	7	In Kärnten leben von Alters her viele Slowenen .
Byte	11	Heutige Festplatten können eine Datenmenge in einer Größenordnung von einer Billion Byte speichern .
Legion	2	Eine deutsche Legion kämpfte im spanischen Bürgerkrieg .
Räuchern	7	Neben der Erhöhung der Haltbarkeit hat das Räuchern zum Zweck sensorische Eigenschaften wie die Farbe , den Geruch , den Geschmack und die Textur positiv zu beeinflussen .
Guru	6	`` [ Es ] begann es für den Apple-Guru nicht einmal so schlecht : Jobs ' Krebserkrankung wurde mehr oder minder zufällig entdeckt , aber dennoch in einem frühen Stadium . ''
Fragestellung	7	`` Überblickt man von hier aus die Fragestellungen der pragmatischen Dialektologie , so fällt auf , daß an keiner einzigen Stelle speziell vom dialektalen Wortschatz , sondern immer nur generell vom Dialekt als einer Varietät eines Diasystems die Rede war . ''
Fränkin	0	Fränkinnen sind meist sehr freundliche Frauen .
Auftauchen	2	Mit dem Auftauchen sollte man sich Zeit lassen , damit es nicht der Lunge schadet .
Fassung	6	Dieser Stein gerät leicht aus der Fassung .
Weihnachtsessen	2	Zum jährlichen Weihnachtsessen musste unser Betrieb wegen der Umbauarbeiten in ein anderes Lokal ausweichen .
Lagerkraft	4	Um die Berechnung der Lagerkräfte bei Balkenaufgaben zu veranschaulichen , dient uns hier ein Beispiel .
Schnee	2	`` Der Schnee ist weiß , wo nicht Menschen sind . / Der Schnee ist weiß für jedes Kind . ''
Duque	8	`` Es war immer Tradition , dass der Duque und die Duquesa im großen Salon essen . ''
Verlust	6	Unser Unternehmen hat letztes Jahr hohe Verluste gemacht .
Satellit	14	`` Samstags lud er alle zu sich ein , und gemeinsam schauten sie per Satellit die Bundesliga . ''
Spezifikum	2	Insulin ein Spezifikum bei Zuckerkrankheit .
Symposion	3	Es wurden mehrere Symposien zu speziellen Themen der Neurologie angeboten .
Million	4	`` Heute werden jährlich Millionen Tonnen Hefe produziert . ''
Banner	2	Dieses nervige Banner ist nicht mehr auszuhalten !
Obstler	1	Die Obstler , besonders die Großhändler jammern auf einer Seiten , auf der andern lachen 's schön für sich hin .
Konstruktivismus	1	Der Konstruktivismus hat eine andere Auffassung von der Realität als der Realismus .
Zuschnitt	1	Der Zuschnitt erfolgt nach der Markierung der Schnittkanten .
Sandkiste	16	Auch Schmutz ist attraktiv ( und stärkt das Immunsystem ) : Eine Regenlache oder die überschwemmte Sandkiste macht Kindern mehr Freude als ein Frühförderprogramm .
Doktor	4	Ich bin zu meinem Doktor gegangen .
Gosse	1	Die Gosse muss mal wieder gereinigt werden .
Gurke	5	Heute gibt ’ s geschmorte Gurken .
Leutnant	5	In der NATO hat der Leutnant den Rangcode OF-1 .
Insektengift	9	`` Einige Amphibien können giftige Insekten fressen und die Insektengifte in und unter ihrer Haut einlagern ( Sequestrierung ) . ''
Kordon	10	`` Die roten Truppen werden nach München zurückgenommen , ein Kordon von etwa hundertfünfzig Mann wird die Stadt ringsum bewachen , diese Wachen sind untereinander und mit dem Kriegsministerium telephonisch verbunden . ''
Eisen	0	Eisen ist der am häufigsten genutzte metallische Werkstoff und ein lebenswichtiges Spurenelement .
Zeichenkette	5	Hallo Welt ! ist eine Zeichenkette aus elf Zeichen .
Bahn	1	Die Bahnen der Nerven verlaufen nur annähernd identisch .
Vatermörder	28	`` Er wusste , dass Sunkan die Tochter seines Vorgängers Pastor Krogh war , und genau wie andere auf der Insel Suduroy hatte er die Gerüchte über den Vatermörder von Sumba gehört . ''
Vergnügen	31	`` Das von A.J . Hucket verbreitete moderne Bungee-Jumping wird , wie auch das Kine-Swinging , bei dem der Fall in ein Bergsteigerseil in seitwärtigen Pendelbewegungen ausgeschwungen wird , als abenteuerliches Vergnügen , als artistische Herausforderung , als kühne Präzisionskunst , als Mutprobe , als extremes Training der Seele [ ... ] , als Psychotest verstanden und praktiziert . ''
Blick	15	`` Aus dem trüben Wasser des Noors ragt ein hölzernes Bollwerk , Palisaden versperren den Blick vom Wasser aus auf die dahinter liegende Stadt . ''
Burleske	8	Max Reger komponierte mit op . 58 sechs Burlesken für Klavier zu vier Händen .
Rollbalken	3	`` Wellblech für Rollbalken wird aus Triest eingeführt . ''
Becken	1	Das Becken hat einen feinen Riss und muss noch vor dem Konzert ausgetauscht werden .
Fahrstuhl	2	`` Im Fahrstuhl sprach ihn ein Mädchen an . ''
Ordensburg	1	Die Ordensburg hielt den Angriffen lange stand .
Senke	20	Ebenen und Flachböden , die von Erhebungen , und seien diese noch so flach , umgeben sind , nennt man Senken. < ref name= '' Wagner_1921 '' > Hermann Wagner . Lehrbuch Der Geographie . Zweiter Teil Physikalische Geographie . Hahnsche Buchhandlung 1921 . S. 378 < /ref >
Affe	7	Da sah ich eine Katze mit vier Affen im Bau verschwinden .
Milch	3	Hast du die Milch gegen Sonnenbrand dabei ?
Ordinate	8	Die Abszisse des Scheitelpunkts beträgt -5 , die Ordinate 3 .
Wildheit	40	Das Hochgebirge ist das Thema , das Friedrich anschlägt - übrigens , ohne jemals selbst in den Alpen und speziell im Berchtesgadener Land gewesen zu sein , das sich zu seiner Zeit bereits eines besonderen Rufes wegen seiner Ursprünglichkeit und Wildheit erfreute .
Einsicht	4	Auf Anfrage erhielten Sie Einsicht in die Akten .
Paradies	5	`` Aber um an das Paradies zu glauben , muss man es nicht leibhaftig erlebt haben . ''
Merlot	2	`` Der Merlot ist weich , schmeckt ein wenig nach Pflaumen , hat einen mittleren bis hohen Alkohol-Gehalt . ''
Oldie	5	Kannst du nochmal ein paar Oldies abspielen ?
Tapetenwechsel	21	In der abgeschiedenen Welt an den Ufern des Peipussees im Grenzland zwischen Estland und Russland führen die Strenggläubigen ein Leben ohne Tapetenwechsel . `` Die Menschen sind derart in der Vergangenheit verwurzelt , dass gelegentlich der Eindruck entsteht , als würden sie mehr in der Vergangenheit als für die Zukunft leben '' , sagte Birgit Püve , die bei der Ausstellungseröffnung anwesend war .
Vakuummessung	9	`` Die Massedifferenz zwischen der ersten und der zweiten Vakuummessung beträgt -0,8 µg und zwischen der ersten und letzten Messung in Luft -1,7 µg . ''
Atlas	1	Der Atlas begünstigt die Wüstenbildung im Landesinneren von Marokko und Algerien .
Kirschblüte	1	Zur Kirschblüte kann sich der Wanderer am Albtrauf an einem weißen Meer von Blüten erfreuen .
Kontrollraum	19	`` Die Clarity Digital Displays und ihre hohe Bildqualität ermöglichen es dem Personal selbst Details von jedem Platz im Kontrollraum zu erkennen und sofort auf die Information zu reagieren . ''
Bedienung	7	Wegen seiner Gebrechlichkeit benötigt er eine ständige Bedienung .
Heilung	5	`` Aus Einsicht kann Wissenschaft Heilung schaffen . ''
Sekundärluft	5	`` Aufgrund der Verwirbelung mit Sekundärluft findet hier die Hauptverbrennung statt . ''
Gurke	2	`` Die Gurke ist eine einjährige Pflanze , die niederliegend und kletternd wächst , und dabei ein bis vier Meter lang werden kann . ''
Igel	5	`` Der Witz mit dem Igel spielt mit diesen sprachlichen Möglichkeiten und Kennzeichen . ''
Risikospiel	12	`` Der Sächsische Fußball-Verband fordert bereits , alle Spiele der Markranstädter als Risikospiele einzustufen . ''
Nasenbrille	18	`` Die Nacht verbringt Moira mit Sensoren auf Brust und Bauch , einem Bewegungsmelder am Handgelenk und einer Nasenbrille . ''
Hippo	2	`` Die Hippos , diese häßlichen , aber gewandten Tiere machten nachts ihren Landausflug , um zentnerweise Gras zu fressen . ''
Nebenform	6	Das deutsche Adjektiv deminutiv ist eine Nebenform von diminutiv .
Kneipe	5	Bei Studentenverbindungen bezeichnet der Begriff Kneipe eine traditionelle Feier die nach bestimmten ( Kneip- Comment ) und in Voll couleur gestaltet wird .
Kappe	5	Das Rohr wird mit einer Kappe verschlossen .
Fliege	3	Das Binden von Fliegen stellt in Fliegenfischerkreisen ein eigenständiges und zeitintensives zusätzliches Hobby dar .
Institut	1	Im Institut für Völkerrecht finden auch Staatsprüfungen statt .
Kusshand	10	Bei meinem Opa hatte sich rechts durch seine Lähmung eine Kusshand entwickelt .
Heulen	1	Dein Heulen geht mir auf die Nerven !
Solo	5	Reinhold Messner kletterte oft im Solo .
Wasserkran	10	`` Der letzte in Südtirol original erhaltene und noch funktionierende Wasserkran aus der K.u.K . Zeit befindet sich im Freilichtmuseum K.u.K . Museum Bad Egart in Töll . ''
Grünling	1	Der Grünling ist ein Singvogel , der auch in Deutschland verbreitet vorkommt .
Behebung	8	Als der erboste Kunde dem Bankdirektor mit der Behebung seines gesamten Kapitals vom Firmenkonto drohte , lenkte der ein .
Nomenklatur	10	Erst vor wenigen Jahren haben sich die Hirnforscher von Edingers Nomenklatur verabschiedet , die von urtümlichen Vorsilben wie `` paleo- '' und `` archeo- '' strotzte , und moderne Namen für das Vogelgehirn eingeführt .
Anatomie	6	Die Vorlesung findet im Hörsaal der Anatomie statt .
Doppelschritt	15	`` 1. c4 ( die erste Überraschung : Short ist sonst ein glühender Verfechter des Doppelschritts des e-Bauern ) . ''
Rot	5	Der Himmel erglühte in tiefem Rot .
Overhead	8	Moderne Browser besitzen integrierte Plug-Ins , sodass wenig Overhead benötigt wird .
Schritt	23	`` Er zog die Badehose und ein weißes T-Shirt an , warf einen Blick in den Spiegel , fasste sich kurz in den Schritt , damit die Hose etwas mehr ausbeulte , und ging dann hinaus und hinauf zum Hauptgebäude . ''
Nockerl	4	Es hat Paprikahendel mit Nockerl gegeben .
Duodezfürst	16	`` Der Glanz des französischen Hofes unter Ludwig XIV . wirkte auf die Höfe der deutschen Duodezfürsten und auf alles , was sich in Deutschland zur sogenannten höheren Gesellschaft zählte , mit einer einer solchen Kraft , daß die deutsche Sprache in diesen Kreisen geradezu verpönt war . ''
Hund	4	Er ist ein krummer Hund .
Cocktail	9	`` Nikolai hatte keine Lust , mehr als einen Cocktail zu trinken . ''
Bebop	7	`` Diese Jam-Sessions wurden zur Keimzelle des Bebop , der sich in den 1940er-Jahren entwickelt . ''
Drei	1	Die Drei ist eine Primzahl .
Schibboleth	8	`` Die `` erdnahen Schuhe '' sind das Schibboleth eines quasi pietistischen Programms . ''
Nonne	1	Die Nonnen haben hübsche Raupen .
Skihaserl	33	`` Aber niemand macht im `` Gola '' viel Aufhebens um sich . Sankt Moritz ist weit , Kitzbühler Hüttenzauber unbekannt ; es gibt im hohen Norden keine schnatternde Schickeria , keine schrillen Skihaserl und sahnecoolen Pistenlöwen , die sich beim Après-Ski gegenseitig die Bindungen lösen . ''
Oma	10	`` Fast körperlich spüre ich auf einmal die Wärme meiner Oma , sehe sie vor mir , wie liebevoll sie sich um mich gekümmert hat nach Mamas und Papas Tod . ''
Kartoffel	3	Man pflanzet die Kartoffel nicht , / Damit sie Blatt und Blüten bringe / Doch ist das , was sie treibt ans Licht , / Bedingung , daß sie selbst gelinge .
Kurzform	12	`` Von den bisher behandelten Arten der Wortbildung ist die Bildung von Kurzformen deutlich abzuheben . ''
Pomeranze	1	Die Pomeranze ist ein immergrüner Baum .
Arkansas	35	`` Jacques Marquette , französischer Jesuit und Missionar in Kanada , entdeckt gemeinsam mit dem Forschungsreisenden Louis Joillet westlich des Michigansees den Oberlauf des Mississippi und befährt ihn als erster Europäer bis zur Mündung des Arkansas . ''
Zwischenton	8	`` Man muss sich nicht mit Feinheiten und Zwischentönen herumschlagen . ''
Wasserratte	2	Fischotter fressen Wasserratten .
Germanisierung	8	Das Volk der Slowinzen verlor im Zuge der Germanisierung seine kaschubische Sprache .
Keusche	11	Das in felsigen Stufen unterhalb der Burg gebaute Vorwerk wurde als Keusche adaptiert und ist auch heute noch bewohnt .
Pritsche	3	Rauf auf die Pritsche , runter von der Pritsche .
Spezialist	28	`` Er soll ja nicht bloßer Fachmensch , oder wie der Student das so treffend nennt : kein Fachsimpel sein ; das gibt später im Leben die bornierten Spezialisten , die einseitigen Juristen oder Oberlehrer , aber keine allgemein gebildete , keine wirklich wissenschaftliche , überhaupt keine gebildete Menschen . ''
Ratsche	5	Die Kinder lärmten mit ihren Ratschen und Glocken im ganzen Dorf .
Nordwesten	8	Ihre Großeltern waren mit einem Treck in den Nordwesten gezogen .
Techno	6	Ich höre nur Elektro . Mit Techno habe ich nichts am Hut .
Hannoveraner	5	Mein Wohnungsnachbar ist ein gebürtiger Hannoveraner .
Duisburg	5	Dieser Zug hält nicht in Duisburg .
Obstgeschäft	4	`` Unten ist ein Obstgeschäft , das von Korsen betrieben wird . ''
Muschel	7	Guck mal , was für eine schöne Muschel !
Differenz	5	`` Minuend - Subtrahend = Differenz ''
Seeland	4	Die Schelde mündet in Seeland in die Nordsee .
Weltenbrand	13	`` Der Zeit der klirrenden Kälte folgt als zweites großes eschatologisches Ereignis der Weltenbrand . ''
Nähe	2	Die zeitliche Nähe des Ereignisses lässt die Spannung steigen .
Granat	9	`` Ob es sich bei einem Mineral um einen Granat handelt oder eine Verwechslung vorliegt , lässt sich mittels der mineraleigenen Eigenschaften bzw . Bestimmung der Zusammensetzung , bspw . via Atomabsorptionsspektometrie klären . `` < ref name= '' Steine '' > [ http : //www.steine-und-minerale.de/artikel.php ? topic=5 & ID=454 & keywords=yag , % 20yig , % 20ygg , % 20ggg , % 20granatoid , % 20granatoide , % 20granat , % 20granate Granatoid , YAG und Granat , der keiner ist ] , steine und minerale.de . Abgerufen am 25 . Mai 2019. < /ref >
Leckerei	26	`` Jako aber , der sich bereits als Mann fühlte und ein echtes Jagdmesser am Gürtel trug , verzichtete zugunsten von Bruder und Schwester auf die Leckerei . ''
Apostel	23	`` Als es Tag wurde , rief er seine Jünger zu sich und wählte aus ihnen zwölf aus ; sie nannte er auch Apostel . ''
Hilferuf	11	`` Als formeller Grund für das Eindringen der Polizei gilt ein Hilferuf , der aus der Wohnung heraus an sie ergeht . ''
Artigkeit	15	`` Der Birmese ist ein liebenswürdiger , etwas überlegener Causeur , der den Frauen allerlei Artigkeiten zu sagen und vor allem über die kleinen Dinge der Täglichkeit anregend zu sprechen weiß . ''
Französisch	8	`` Das Gespräch am Tisch wechselte plötzlich vom Französischen ins Malinke . ''
Begräbnis	1	Das Begräbnis meiner Großmutter war sehr feierlich .
Schlitzauge	7	Es wird oft fälschlicherweise vermutet , dass Schlitzaugen das Sichtfeld einschränken .
Fiaker	1	Einen Fiaker bitte , ein Glas Wasser , Zahnstocher und die Zeitung .
Weißburgunder	6	`` Die alte Schule sagt : Weißburgunder verträgt kein Holz , sondern braucht den reduktiven Ausbau zum schlanken , frischen Wein . ... Doch der Weißburgunder aus dem Barrique hat ganz eigene Qualitäten , und eine geringe Dosage Barrique-Weißburgunder zurückverschnitten gibt dem etwas kantigen Weißen einen Hauch von Schmelz ... ''
Schnauzer	7	`` Allerdings trug er einen dermaßen stattlichen Schnauzer , dass dieser an eine gespaltene Autowaschbürste erinnerte . ''
Dragoner	13	Vor ihr muss man sich in Acht nehmen , sie ist ein richtiger Dragoner .
Video	10	`` Das soziale Netzwerk TikTok , wo die meisten der Videos hochgeladen werden , reagiert ebenfalls auf die gefährliche Challenge . ''
Resultante	30	Seien f und g zwei Polynome von Grad m bzw . n aus R [ X ] , dem Polynomring in einer Unbestimmten über einem kommutativen unitären Ring R. Die Resultante dieser beiden Polynome ist die Determinante der Sylvester-Matrix .
Wolf	7	Beim Anheben des Steins verspreizte sich der Wolf in den Stein .
Papierblume	6	An seinen Hut steckte er eine Papierblume aus rotem Krepp .
Linde	6	Auf dem Dorfplatz steht eine große Linde .
Beute	5	Mäuse sind eine allseits beliebte Beute .
Unterfeldwebel	1	Der Unterfeldwebel wird in der Bundeswehr nicht verwendet .
Steher	3	Da er ein Steher war , kam er mit dem Mannschaftsbewerb nicht zurecht .
Tabelle	8	Am besten stellen wir die Daten in einer Tabelle zusammen .
Wetterfrosch	0	Wetterfrösche sagen das Wetter nicht wirklich voraus .
Zentaur	2	`` Epsilon Centauri ist ein Stern in der Konstellation Zentaur . ''
Stuck	4	Der Gehilfe rührte den Stuck an .
Diskus	7	Griffel frei , am Grunde mit dem Diskus zu einem Griffelpolster verwachsen
Agglomerat	9	Insgesamt war in der sowjetischen Stahlindustrie der Anteil der Agglomerate am gesamten Erz , das in die Hochöfen eingesetzt wurde , zwischen 1956 und 1973 wesentlich größer als in Japan , den USA und der Bundesrepublik .
Fabrik	2	In dieser Fabrik arbeitete schon mein Vater .
Kurve	5	Eine Parabel ist eine spezielle Kurve .
Kartätsche	38	`` Schon war ich wieder draußen und sauste die Treppe hinauf an Deck - und konnte mich gerade noch rechtzeitig der Länge nach zu Boden werfen , als ein gewaltiger Donnerschlag die Planken erzittern ließ , und eine Kartätsche über mich hinwegfegte . ''
Nomenklatur	6	Biologen oder Paläontologen benutzen häufig die Nomenklatur `` International Code of Zoological Nomenclature '' .
Körperkultur	18	`` Von einem bestimmten Zeitpunkt an konnte man in Böhmen nur noch deutsch oder tschechisch turnen : die Körperkultur als nationalpolitische Äußerung . ''
Grube	5	Der Sarg wird in die Grube herabgelassen .
Bug	1	Im Bug klafft ein Leck .
Türkenbund	4	Der Sultan trägt einen Türkenbund .
Landung	4	Der Pilot führte eine Landung durch .
Stäbchen	7	Im Chinarestaurant isst er seine Nudeln mit Stäbchen .
Mars	0	Mars ist der Sohn von Jupiter und Juno .
Ordnungszahl	1	Die Ordnungszahl zu `` eins '' ist `` erste '' .
Kettenpanzer	20	`` Da diese aber in der Herstellung sehr aufwendig waren , konnten sich nur wohlhabende Heerführer und Krieger einen solchen Kettenpanzer leisten . ''
Ära	2	`` Die Ära Bismarck ist typisch junkerlich . ''
Krähenfuß	18	`` Ich bemerkte zum ersten Mal , dass seine Augen schieferblau waren und sich in seinen Augenwinkeln lustige Krähenfüße zeigten . ''
Opportunist	5	Legionella pneumophila zählt zu den Opportunisten , den fakultativ pathogenen Erregern .
Silber	5	Das ehemals reichste Vorkommen an Silber in Europa befindet sich bei Freiberg .
Schiffchen	7	`` Er faltete die Karte zu einem Schiffchen , setzte es in den Zierbrunnen und beobachtete , wie es sich im Kreis auf dem Wasser bewegte . ''
Trauerweide	6	`` Weißt was , du kleine Trauerweide ? Wir wollen für heute Schluss machen ! ''
Humor	5	`` Es gibt so viele Humore , als es seelisch erfüllte Räume gibt . ''
Einsicht	26	`` Kluge Kapitalanleger lassen sich nicht nur bisherige Mietverträge zur Prüfung aushändigen , sondern lassen sich auch den regelmäßigen Mieteingang bescheinigen , indem sie z.B . Einsicht in die Kontoauszüge des Vorbesitzers bekommen . ''
Lüftungsgewerk	6	`` Bei den gesamten Planungen des Lüftungsgewerkes sollte aus brandtechnischen Gründen natürlich auf eine Verwendung nicht brennbarer Baustoffe der Klasse Al geachtet werden . ''
Dalles	20	`` Denn er war überzeugt , er werde darin eingeladen , Tante Dorotheens Hinterlassenschaft abzuholen , und dann hätte der Dalles ein für allemal ein Ende . ''
Nudelbrühe	30	`` Walnüsse klein hacken und zusammen mit den Pistazien in einer Pfanne erhitzen . Kürbiskernöl , 1 El . Öl von den Tomaten und geriebenen Pecorinokäse zufügen . 2 Schöpfkellen Nudelbrühe angießen und die Kräuter zufügen . ''
Logo	0	Logo ist eine speziell für Kinder entwickelte Programmiersprache .
Stockfisch	3	`` Hering und Stockfisch waren neben Einbecker Bier , Schollen und Bückling die einzigen Nahrungsmittelexporte des hansischen Raums , die in Süddeutschland größeren Absatz fanden und so zur wirtschaftlichen Verflechtung der beiden Räume beitrugen . ''
Zwicker	1	Ein Zwicker ist vielen Weintrinkern zu sauer .
Anchovis	2	`` Die Anchovis waren schnell überfischt . ''
Sprachgesetz	5	`` Ohne von den genannten Sprachgesetzen zu wissen , bestätigen allerdings KALAŠNIKOVA/ AL'NIKOVA mit ihren Befunden indirekt Hypothese 12 . ''
Freifrau	1	Marie Freifrau Ebner von Eschenbach
Deklaration	13	Die Äußerung `` Ich taufe dich auf den Namen xy '' ist eine Deklaration , wenn sie unter den erforderlichen Bedingungen erfolgt .
Ablauf	1	Nach Ablauf der Frist muss das Geld bezahlt sein .
Münze	12	`` Sie sind nur durch die Zeit ein wenig verfärbt , wie Münzen in den Taschen eines vergessenen Anzugs . ''
Maulwurf	1	Der Maulwurf ist kein Schädling .
Lech	6	Ich gehe im Sommer oft im Lech schwimmen .
Parkett	13	Sieh an , was Opa und Oma noch für eine flotte Sohle aufs Parkett legen .
Fischchen	3	Nur ein winziges Fischchen ging an die Angel .
Geländeritt	2	`` Im Geländeritt wurde die Obingerin Zehnte , nach einem fehlerfreien Springen belegte sie den 6 . Platz - punktgleich ( 31,20 ) mit ihrer Teamkollegin Melina Rytir , die aber nach einer Nullrunde im Geländeritt auch im Springparcours fehlerfrei blieb und sich so auf den 5 . Rang schob . ''
Küken	2	`` Die Küken [ des Kiebitzes ] sind Nestflüchter und verlassen das Nest bereits wenige Stunden nach dem Schlupf . ''
Wässerchen	24	`` Er präzisierte die Kunst des Schnapsbrennens , etwa das perfekte Abtrennen von Vor- und Nachlauf ( `` Fusel-Öl '' ) , um jene Wässerchen zu erzeugen , mit denen sich `` das Göschle mit Obst-Aromen tapezieren '' lässt . `` < ref > { { Internetquelle
Streife	2	Bei ihrer Streife fanden die Polizisten eine hilflose Person .
Ablösung	1	Die Ablösung der Poster sollte sich als schwieriger herausstellen , als zuvor vermutet .
Kohorte	1	Die Kohorte besteht zum Großteil aus Veteranen .
Eifer	15	Dazu gehört Stanley Milgrams Gehorsamsexperiment , in dem er zeigte , wie Menschen in ihrem Eifer , Befehle auszuführen , ihren Mitmenschen tödliche Stromstöße verabfolgten .
Schlagwerk	1	Das Schlagwerk schlägt die vollen Stunden in der Uhr .
Zisterzienser	4	Dieser Mönch ist ein Zisterzienser .
Flasche	4	`` Ich setzte die Flasche an und genoß das gute Gefühl . ''
Wachposten	14	Als die Partisanen die Anhöhe erreicht hatten , mussten sie feststellen , dass der Wachposten bereits verlassen war .
Figur	6	Heute nachmittag stehen Übung zu rhetorischen Figuren auf dem Programm .
Gegenstandswort	0	Gegenstandswörter werden im Deutschen großgeschrieben .
Rückruf	8	Das Kraftfahrt-Bundesamt ( KBA ) ordnete einen verpflichtenden Rückruf für alle 2,4 Millionen Fahrzeuge mit manipulierter Software in Deutschland an , wie Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt ( CSU ) am Donnerstag in Berlin sagte .
Rundfahrt	3	`` Nach einer Rundfahrt durch Reykjavík besuchen wir das Nordlicht-Zentrum am Hafen . ''
Igel	4	Im Garten war ein Igel auf Nahrungssuche unterwegs .
Veröffentlichungsdatum	6	Die Musikproduktionen sind nach VÖ-Datum ( Veröffentlichungsdatum ) sortiert und werden in der entsprechenden Kalenderwoche angezeigt .
Südwester	3	Ich bin geborener Südwester .
Tamazight	8	`` Gleichzeitig hört man Tarifit im Rifgebirge , Tamazight im Mittleren Atlas , und Tuareg in der Sahara . ''
Rückenschwimmer	0	Rückenschwimmer können schmerzhafte Stiche zufügen .
Sizilianisch	2	Sprechen Sie Sizilianisch ?
Markise	13	Als es anfing zu regnen , sprang mein Vater auf , um die Markise einzurollen .
Fregattenkapitän	1	Der Fregattenkapitän entspricht dem Oberstleutnant bei Heer und Luftwaffe .
Hänger	19	`` Der Lastwagen kam schnell näher und wuchs sich mehr und mehr zu einem 18-rädrigen Monster aus mit einem Hänger im Schlepptau . ''
Kriminalroman	7	Im Urlaub lese ich zwei bis drei Kriminalromane .
Drohne	1	Die Drohnen werden von den Arbeiterinnen aus dem Stock gejagt , wenn sie nicht mehr gebraucht werden .
Emergenz	5	Man bezeichnet den Transformationsprozess als Emergenz , wenn der Systemzustand B nicht direkt aus Systemzustand A gefolgert werden kann .
Satan	33	`` Ohne dich zu verstehen , glaubt sie gewiß so wie alle in gleichem Fall , schonungslos von dir bespöttelt zu sein , . und so bewährst du deinen Ruf als eingefleischten ironischen Satan und ziehst mich neuen Ankömmling ins Unglück , denn schon sprechen alle mit zweideutigem Seitenblick und bittersüßem Lächeln : [ ... ] ''
Bunker	5	Oh , in meinem privaten Bunker gibt es so einiges , Obstkonserven , Spaghetti und die eine oder andere Flasche Whiskey .
Verfahren	9	`` Die zuständige Fakultät der Universität Düsseldorf hat das Verfahren zur Aberkennung des Doktortitels einer früheren Doktorandin eingeleitet . ''
Leiste	1	Die Leiste am linken Rand kann man ausblenden .
Motorflieger	19	`` In diesem Papier werde ein für allemal festgelegt , das niemand anderes als die Gebrüder Wright als erste Motorflieger genannt werden dürften ; zwei Amerikaner und nicht der Bayer . ''
Salamander	1	Der Salamander wird auf Kommando gerieben .
Speer	7	Er hat den Hirsch eigenhändig mit dem Speer erlegt .
Theater	2	`` Das Theater war kein großes Theater mit einer riesigen Bühne , sondern ein kleines Theater . ''
Appenzeller	20	`` `` Ohne sichtbare Emotionen '' , so schreibt die Lokalpresse , nahm der regierende Landamman , also der höchste Appenzeller , Beat Graf , vom Verdikt Kenntnis . ''
Auslegung	6	`` Der akademische Fachbegriff für diese Auslegung ist die `` talmudische Hermeneutik '' bzw . die `` Exegese '' . ''
Föderation	8	`` Über Generationen gleicht das Land eher einer Föderation als einem geeinten Reich . ''
Hintermann	2	Einer der Hintermänner ist Peter Mustermann , dessen Aufgabe es war , die gegnerische Mannschaft zu beobachten .
Fassung	4	Das Urheberrechtsgesetz in der Fassung vom November 2002 kann einmal überarbeitet werden .
Husarenritt	3	`` An unseren Husarenritt über die Felder und durch die Wälder Santa Annas kann ich mich kaum erinnern . ''
Nuss	4	Ich brauche noch eine Nuss ! 1/4 Zoll , sechskant müsste passen .
Iris	3	Die Blüten der Iris gehören zu den imposantesten Formen der Natur .
Skorpion	4	Mit einem Bataillon an Skorpionen werde ich das Dorf verwüsten .
Wirrsal	7	In seinem Kopf machte sich eine große Wirrsal breit .
Löffel	6	Er hat die Suppe mit dem Löffel gegessen .
Ferrit	2	`` Weichmagnetische Ferrite werden in der Elektrotechnik als Ferritkerne in Transformatoren in Schaltnetzteilen und in Spulen eingesetzt . ''
Baby	3	Sie erwartet ein Baby .
Bucht	6	`` Die Stufentrauf in allen ihren Buchten und Vorsprüngen begleitend , sinkt sie in den Paßmulden jeweils auf das Niveau von 360-400 m herab . ''
Trapez	1	Das Trapez wird hauptsächlich von Akrobaten im Zirkus oder Varieté benutzt .
Logik	3	Es widerspricht aller Logik , dass man um so mehr spart , je mehr Geld man ausgibt .
Fiaker	2	`` Die Fiaker vor dem Bahnhofe machten mir ihre komfortabelsten Gesichter , nannten mich `` Herr Baron '' und als mir das nicht zu genügen schien , `` Herr Graf '' ; ich aber versetzte ohne allen Adelsstolz : `` Nein , meine Herren , jetzt wird gegangen . '' ''
Strumpf	8	`` Man sollte hiernach erwarten , dass ein Strumpf aus reinem Ceroxyd den besten Glühkörper geben müsste . ''
Röster	4	Als Dessert gab es Röster vom schwarzen Holler und Birnen an Topfennockerln .
Schlitten	6	Ulrich hat sich einen richtig heißen Schlitten zugelegt .
Bug	5	Das Schiff lief mit dem Bug voraus auf eine Sandbank auf .
Drehkreuz	11	Ein Ersatzrad im Kofferraum hilft nicht weiter , wenn man kein Drehkreuz dabei hat .
Overhead	9	Wirf doch mal etwas Vernünftiges und nicht immer nur Overheads !
Hühnerleiter	5	Das Leben ist wie eine Hühnerleiter , kurz und beschissen .
Vier	1	Die Vier ist eine gerade Zahl .
Versicherung	3	Ich habe eine Versicherung gegen Diebstahl abgeschlossen .
Leber	2	`` Seine Leber soll der Pathologie Beweise über eine ans Wunderbare grenzende Widerstandfähigkeit gegenüber dem Alkohol geliefert haben . ''
Algerier	11	Geboren als Franzose , ist er nun nach 20 Jahren endlich Algerier geworden .
Haube	7	Es ist windig - setz doch eine Haube auf , bevor du dich verkühlst .
Sommerspiel	2	Die letzten Sommerspiele waren 2004 in Athen .
Uhr	1	Die Uhr ist stehengeblieben .
Fähnrich	1	Der Fähnrich ranngiert vor dem Unterfähnrich .
Armeegeneral	8	Mit der DDR ging auch der Dienstgrad des Armeegenerals unter .
Teltow	0	Teltow soll bei den Wenden Drewitz oder Dragewit geheißen haben , eine Festung gewesen und von Karl dem Großen erobert worden sein .
Stabsunteroffizier	1	Der Stabsunteroffizier befahl ihm , zehn Liegestütze zu machen .
Depression	2	`` Echte Depressionen sind dagegen jene , in denen auch die zutage liegende Fläche unter dem Meerespiegel liegt . ''
Hippo	4	`` Wenn wieder ein Hippo das Fahrwasser versperrt , lenkt Kamutatari das Kanu ruhig ans nächste Ufer . ''
Wagenheber	1	Ohne Wagenheber wird es schwer , ein Fahrzeugrad zu wechseln .
Humor	6	Mir gefällt besonders ihre Art von Humor .
Greyhound	6	`` Der Barsoi sei nach dem Greyhound der zweitschnellste Windhund . ''
Kommerzialist	32	In der geheiligten Privatwirtschaft würden diese Leute ein Vielfaches ihres Gehalts beziehen , aber `` Gott sei Dank '' sind diese pragmatisiert . Oder warum wohl herrscht im Schulbereich ein Mangel an Kommerzialisten und Technikern , warum gehen diese nicht weg aus der von Ihnen geheiligten Privatwirtschaft ?
Nichtraucher	2	`` Auf Nichtraucher Rücksicht zu nehmen gilt für rund drei viertel aller Bundesbürger als Zeichen guten Benehmens . ''
Raffzahn	27	`` Monte war auf Jagd nach Kundschaft , nach würdigen älteren Herren , die so verschämt und zimperlich taten wie junge Bürgermädchen , und nach Engländern mit Raffzähnen , die nach abgewickeltem Geschäft mit einer Bullenbeißerwut um jede Mark feilschten . ''
Stabsbootsmann	6	Es ist meine erste Patrouille als Stabsbootsmann .
Ultra	7	`` Der heftige Parteikampf von Liberalen und Ultras , wie wir ihn in andern Hauptstädten sehen , kann bei uns nicht zum Durchbruch kommen , weil die königliche Macht , kräftig und parteilos schlichtend , in der Mitte steht . ''
Setzling	11	`` Wenn er zu früh pflanzte , riskierte er , die Setzlinge zu verlieren . ''
Schwalbenschwanz	4	Herr Puvogel kam in Schwalbenschwanz und Zylinder .
Film	5	`` Man schaut sich den Film einfach in der türkischen Synchronisation an und gewöhnt sich langsam an den wunderbaren Klang dieser Sprache . ''
Planer	2	`` Unser Planer-Frühstück richtet sich an Ingenieure und Techniker , die sich mit der Planung von versorgungstechnischen Anlagen in der Industrie und in der Gebäudetechnik befassen . ''
Untreue	3	Er wurde wegen Untreue verurteilt .
Legionärin	21	Nachdem sie in ihrem ersten Profi-Verein gute Leistung erbracht hat , wechselte sie zu einem ausländischen Verein und wurde zu einer Legionärin .
Lichterkette	12	`` Und ich nahm zum ersten Mal in meinem Leben an einer Lichterkette teil . ''
Sandsack	5	Die verheerende Flutwelle wird durch Sandsäcke gestoppt , damit die Stadt vor der Überflutung verschont bleibt .
Arabeske	10	`` Auch verzierte er den Rand des Walles mit allerlei Arabesken , drückte symmetrische Rillen in den Sand , Zinnen , Bögen , um dann , wenn Lea in lobende Verzückung ausbrach , ärgerlich und stumm zu zerstören , was sein Anteil daran war . ''
Wein	2	`` Der Wein kam aus den Kellern der herrschaftlichen Häuser , die Daunenkissen aus den Schlafgemächern der feinen Damen . ''
Blech	16	Je nachdem , wie viele Flammen bereits brennen , sind drei Bereiche auf der Oberfläche des Bleches festzulegen .
Blaubeere	1	Die Blaubeeren bedecken den ganzen Waldboden .
Kontrapunkt	2	`` Der Kontrapunkt als Kompositionstechnik unterlag in der Musikgeschichte sich wandelnden Regeln , die von der wechselnden Bewertung von Konsonanzen und Dissonanzen abhingen . ''
Mandel	1	Die Mandeln blühen im März .
Paragleiter	23	`` Im Flugsport kann sich z.B . eine Ordalsituation andeuten , wenn ein Pilot auf seinen Gerät- und Startcheck verzichtet , wenn ein Paragleiter bei Föhn oder aufziehender Gewitterfront einen Flug wagt , wenn ein Drachenflieger in ein Wolkenfenster startet , [ ... ] . ''
Ochsenauge	6	Im Biologieunterricht haben wir heute ein Ochsenauge präpariert .
Barthaar	8	`` Der kraulte in seinen nach innen gebogenen Barthaaren und Tom fielen seine schmutzigen Fingernägel auf , die irgendwie gut zu seinen verschmierten Brillengläsern passten . ''
Italienisch	0	Italienisch ist eine sehr alte Eröffnung , die heute etwas aus der Mode gekommen ist .
Video	2	`` Bei Video und Fernsehen werden in den europäischen Verfahren PAL und SECAM 25 Bilder bzw . 50 Halbbilder pro Sekunde gezeigt , da dies der in europäischen Stromnetzen üblichen Wechselstromfrequenz von 50 Hertz entspricht . ''
Pomeranze	4	Robert ist ein richtiger Pomeranze .
Kranbeere	1	Die Kranbeere stammt ursprünglich aus den Mooren Nordamerikas , wird aber seit dem 19 . Jahrhundert auch in Europa kultiviert und als Kulturflüchtling in freier Natur gefunden .
Rückruf	14	Der Produktions-Stopp des Smartphones Galaxy Note 7 wiegt für Samsung schwerer als ein bloßer Rückruf .
Tröte	35	`` `` Oh Mann ! `` , stöhnt der Geiselnehmer leise , während die zornige Frauenstimme eine nicht enden wollende Schimpftirade durch das Megaphon schickt . Irgendwann bricht sie mitten im Satz ab . Die Tröte ist ihr wohl entrissen worden . ''
Graben	1	Die Gräben werden ausgehoben , um unterirdische Leitungen zu verlegen .
Kluft	12	`` Aber es war mir ein großer Trost , daß es eine Kluft in der Bergkette im Westen gab , dort , wo sie am niedrigsten war , und durch jene Spalte strömte unser Fluß hinunter zum Meer . ''
Salat	3	Ich mache den Salat mit Zitrone an .
Werk	2	Frisch ans Werk !
Flirt	2	`` Der Flirt dauerte kaum eine Woche , und der Arzt hatte um Klaras Hand angehalten . ''
Note	7	Ein Versetzungszeichen steht direkt vor einer bestimmten Note und gilt nur in demjenigen Takt , in dem es notiert ist , und nur für den bezeichneten Oktavbereich .
Kiepe	3	Er trug eine Kiepe voll Äpfel auf dem Rücken .
Tyrann	3	Nero war ein Tyrann .
Häusl	3	Ich muss aufs Häusl !
Karelien	3	Die nordosteuropäische Region Karelien , die heute zwischen Finnland und Russland aufgeteilt ist , gilt als die Wiege der Rauchsauna .
Recht	1	Das Recht der Bundesrepublik Deutschland ist mustergültig .
Abtötung	67	`` In seiner Lehre geht Buddha von den vier edlen Wahrheiten aus : 1 ) alles Leben ist leidvoll ; 2 ) Ursache des Leidens ist der `` Durst '' , die Begierde , der Lebenswille ; die Menschen bewegen sich in einem Netz von Konventionen und Illusionen , durch das sie die Welt und sich wahrnehmen ; 3 ) die Leiden können überwunden werden durch die Abtötung von Begierden und Leidenschaften ... ''
Guide	22	Der Reiseführer aus der Bibliothek liefert uns bereits vor Reiseantritt einen Überblick über die Sehenswürdigkeiten in der Stadt und war ein guter Guide , wenn es um die Öffnungszeiten der Museen ging .
Getränkemarkt	7	Coca-Cola investiert 152 Millionen Euro in den Getränkemarkt in Burma
Neger	11	`` Mitten in dem vergnügten Gewimmel der heimkehrenden Sportler standen drei Neger . ''
Schmacht	1	Mit Schmacht , Schmelz und dem Pathos einer Diva singt sie über Liebe , Schmerz und Unabhängigkeit und wärmt die Herzen mit Leichtigkeit , wie nur der süße Vogel Jugend es kann .
Gegacker	4	Vom Geflügelhof war das Gegacker der Hühner zu hören , hinter denen die Magd herlief , um ihnen den Hals abzuschneiden .
Studium	24	`` Oft handelt es sich um kontrastive Darstellungen , die zur Erhöhung der kommunikativen Kompetenz der Deutschlehrer und -studenten in der Lehre , im Studium und im Alltag beitragen . ''
Schlüsselwort	10	Programmiersprachen enthalten in ihrem Sprachumfang meist nicht mehr als 50 Schlüsselwörter , meist werden damit programmatische Konstrukte wie etwa Kontrollstrukturen realisiert , primitive Datentypen und vordefinierte Funktionen bezeichnet . Literale dagegen können sehr viele auftreten und haben ebenfalls eine vordefinierte Bedeutung , sie vertreten in Programmen z.B . alle Zahlen , deren Darstellungsweise jedoch die Konvention bestimmt und nicht die Willkür des Programmierers . Variablennamen dagegen werden nach eigenem Belieben vom Programmierer benutzt und definiert .
Kupferstecher	5	Neben dem Buchdrucker ist der Kupferstecher einer der gefürchtetsten Forstschädlinge .
Morgenstern	24	`` Nur der Blick jener geheimnisvollen Augen leuchtete noch in seinem Gehirne fort , und zwar auch während des nächtlichen Schlafes , bis der Morgenstern am Himmel glänzte , dessen Licht seine Augenlider berührt haben mochte ; denn er sah es unmittelbar , als er aufwachte . ''
Venus	0	Venus ist die Göttin der Liebe .
Flashback	2	In einem Flashback wird nun gezeigt , wie sich die beiden Helden kennen gelernt haben .
Explosion	19	In anderen Ländern hätte eine Situation , wie sie gegenwärtig in Rußland herrscht , längst zu einer großen sozialen Explosion geführt .
Eisbecher	6	Manchmal gibt es das Eis in Eisbechern , des Öfteren wird es aber in Waffeln serviert .
Spannung	1	Unter Spannung folgte das Publikum diesen pikanten Details aus dem Vorleben der Angeklagten .
E-Mail	32	`` Der Medienpsychologe Markus Appel sieht die Gefahr insbesondere bei kreativer Arbeit . Sitzt man vor einer leeren Seite oder sucht nach einem Geistesblitz für ein mathematisches Problem , ist jede eintrudelnde E-Mail eine willkommene Abwechslung . Rein instinktiv richten wir unsere Aufmerksamkeit stets auf Dinge in unserer Umgebung , die sich bewegen . ''
Robe	7	Die Richter haben bereits in ihren schwarzen Roben Platz genommen .
Bassist	1	Der Bassist einer Rockband ist meist weniger populär als der Sänger ; es sei denn der Bassist singt selbst .
Schändung	0	Schändungen jüdischer Friedhöfe nahmen in Frankreich 2019 mit Erstarken des Antisemitismus zu .
Doldengewächs	1	Die Doldengewächse sind leicht an ihren Doppeldolden zu erkennen .
Goldschmied	1	Der Goldschmied fertigt die Hochzeitringe .
Ordinate	9	In einem Weg-Zeit-Diagramm ist meist der Weg auf der Ordinate dargestellt .
Radball	0	Radball erfordert ausgeprägten Gleichgewichtsinn .
Hinkebein	6	`` Gleich darauf stemmte das kolossale Hinkebein seine fleischigen Ellbogen wieder auf . ''
Ziege	6	Er hält sie für eine blöde Ziege .
Obersoldat	3	Der Rang des Obersoldaten wurde weder in der Bundeswehr noch in der Nationalen Volsarmee verwendet .
Lotus	17	Als im kalifornischen Uniontown 1881 ein Postamt eingerichtet wurde , änderte man den Namen der Siedlung in Lotus .
Schwärzung	5	Gutes Filmmaterial sollte eine intensive Schwärzung ermöglichen .
Washington	0	Washington ist die Hauptstadt der Vereinigten Staaten von Amerika .
Anbau	12	`` Da mußten Fenster existiert haben - doch die waren beim direkten Anbau des Nachbarhauses zugemauert worden . ''
Acht	45	`` Der Hausmeister , durch seinen Stich wie gestochen , kam mit Karo Aß hinterher , ich mußte bedienen , Jan pfefferte die Zehn rein , Kobyella strich weg , zog den König , ich hätte stechen sollen , stach aber nicht , warf Kreuz Acht ab , Jan talgte , was er konnte , kam sogar ans Spiel mit Pique Zehn , da stach ich und verdammt , Kobyella mit Pique Bube drüber , den hatte ich vergessen oder dachte , den hätte Jan , aber Kobyella hatte , stach drüber und wieherte , natürlich jetzt Pique hinterher , ich mußte abwerfen , Jan talgte , was er konnte , dann endlich kamen sie mir mit Herzen , aber das half alles nix mehr : [ ... ] . ''
Schattenboxen	17	Bereits in den frühen Morgenstunden strömen die Menschen in Massen in die Parks zur Frühgymnastik , zum Schattenboxen .
Kreide	3	Auf Rügen wird Kreide abgebaut .
Doktor	4	`` Nachdem er seinen Doktor in der Tasche hatte , unterbrach er seine Studien bei den Pirahã periodisch , um an der Universität von Campinas zu lehren , an der Universität von Pittsburgh die Linguistische Fakultät zu leiten und an der Universität von Manchester in England Vorlesungen zu halten . ''
Fonds	1	Der Fonds ist einer der schwankungsärmsten seiner Vergleichsgruppe .
Schofel	4	Der ist so ein Schofel !
Renaissance	14	`` Auch die Keltenideologie und Keltenromantik hielten die keltische Tradition von der Zeit der Renaissance bis zur Gegenwart lebendig . ''
Gaul	3	Guck dir den Gaul an !
Hauptfeldwebel	1	Der Hauptfeldwebel entspricht dem Hauptbootsmann der Marine .
Pole	10	`` Meine Cousine hat ihr Haus in Moers von zwei Polen streichen lassen . ''
Präsensperfekt	5	`` Die Formen des Konjunktiv Präsensperfekts signalisieren üblicherweise eine Vorzeitigkeit zur Betrachtzeit . ''
Unterlassungsklage	22	`` Wenn Grund zur Sorge besteht , dass vollendete , irreparable Tatsachen geschaffen werden , kann auch ein Rechtsschutzinteresse für eine vorbeugende Unterlassungsklage gegeben sein . ''
Getöse	15	Die Dampf-Eruptionen sahen aus , als ob ein gewaltiger Geysir Dampf und Erdbrocken mit lautem Getöse in die Luft schleuderte .
Diskus	1	Der Diskus wird gerne als `` König der Aquarienfische '' bezeichnet .
Kranich	1	Der Kranich ist ein Sternbild des Südhimmels .
Geruchskomposition	13	`` Wir finden uns im Seminarraum ein , wo wir von einer guten Geruchskomposition von `` Young Living Ölen '' empfangen werden . ''
Anleihe	2	Auf diese Anleihe wird ein Zins von 4,75 % gezahlt .
Zeichnen	10	Dieses Semester habe ich den Kurs `` freies und experimentelles Zeichnen '' belegt .
Konfektion	18	`` Die berühmte Berliner Mode der zwanziger Jahre gab es nur von 1924 bis 1929 , als die Konfektion so einfallsreich wie nie war und die Berlinerinnen für einen modernen , Grenzen verwischenden Stil standen , der die ganze Welt berauschte . ''
Alphatier	6	`` Die Mitangeklagten beschreiben ihn als Alphatier . ''
Vizeadmiral	2	Bring dem Vizeadmiral sein Fernrohr !
Panzerabwehr	4	Ich bin in der Panzerabwehr tätig .
Pudel	15	`` Es kam ihm vor , als reisten in der U-Bahn genauso viele Menschen wie Pudel . ''
Herrenhaus	16	`` Kämen die Herrschaften zurück , würden sie die geraubten Dinge in einer feierlichen Prozession ins Herrenhaus tragen und behaupten , sie hätten sie nur an sich genommen , um sie vor den Franzosen zu schützen . ''
Exfoliation	25	Ist das Cranium entblößt , so soll man es mit einem pfriemenförmigen Instrumente oder dem Perforativtrepan siebartig bis zur Diploe durchbohren , um einerseits die Exfoliation zu verhüten , anderseits im Wege der aus den Löchern sprossenden Gefäße die Neuformation des Pericraniums anzuregen .
Automatik	6	Nach etwas Überlegen hat er die Automatik des Getränkeautomaten durchschaut und konnte ihn manipulieren .
Berechnung	6	`` Da kommt ein einziger Dax-Vorstandschef Berechnungen zufolge auf Pensionszusagen von 30 Millionen Euro , insgesamt liegt die Summe der Rückstellungen für Pensionen im Dax bei sagenhaften 637 Millionen Euro . ''
Bunker	6	Mit einem präzisen Schlag aus dem Bunker , der direkt neben der Fahne landete , konnte er das Par retten .
Spießrutenlauf	5	Der Delinquent wurde zum zweimaligen Spießrutenlauf durch 200 Mann verurteilt .
Asylrecht	5	Hertha ist eine Expertin im Asylrecht .
Finsternis	3	Die letzte totale Finsternis der Sonne in Deutschland fand am 11 . August 1999 statt .
Fressen	11	`` Bei der Untersuchung zeigte sich , dass die Reptilien beim Fressen nicht nur feuchte Augen bekommen , sondern dass es aus den Tränendrüsen mitunter sogar regelrecht sprudelt . ''
Physik	6	Wir schreiben morgen eine Arbeit in Physik .
Nasenring	6	Sie lässt sich am Wochenende einen Nasenring stechen .
Untertagebau	26	`` Wie die meisten der Tunnelarbeiter fand Antonio de Matos über einen Landsmann eine Stelle in der Schweiz und wurde in das Spezialkontingent für Arbeitskräfte im Untertagebau aufgenommen . ''
Seemacht	6	Nachdem Michael de Ruiter der britischen Seemacht in den außer-europäischen Gewässern mehrere empfindliche Verluste zugefügt hatte , schlug er sie 1666 in drei großen Schlachten im Kanal , lief mit seiner ganzen Macht in die Themse ein und nötigte England in dem darauf folgenden Jahre nachzugeben .
Braunelle	1	Die Braunelle sitzt gerne tief im Gebüsch versteckt und singt .
Zusammenbruch	4	`` Ein nahezu flächendeckender Zusammenbruch der Industrie , massenhafte Arbeitslosigkeit und beständige Abwanderung erschütterten in den neunziger Jahren die ostdeutschen Bundesländer . ''
Mönch	1	Der Mönch wird auf das Dach gelegt .
Morgen	6	`` Für das Ackergrundstück von drei Morgen ist eine jährliche Pacht von 12 Thaler Courant zu entrichten '' , sagte er und zog von dannen .
Werbegrafik	11	Da nützt es Ihnen auch nichts , wenn Sie sechs Semester Werbegrafik studiert haben .
Tat	3	`` An ihren Taten sollt ihr sie erkennen ! ''
Kapitalismusanalyse	3	In Max Webers Kapitalismusanalyse ist das Konzept der protestantischen Ethik zentral .
Dachschaden	4	Der Sturm verursachte viele Dachschäden .
Urtier	4	Die Amöbe ist ein Urtier .
Filter	4	Ein wichtiger Spezialfall eines Filters ist der Mengenfilter .
Frontlader	21	Damit sie sich nicht immer bücken muss , wenn sie die Wäsche in die Waschmaschine tut , kauft sie sich keinen Frontlader .
Interregnum	15	`` Die Fürsten bestimmen für die nächsten 20 Jahre schwache Zwischenkönige bis die Habsburger das Interregnum beenden [ ... ] . ''
Kreuzgang	6	`` Die Kirche und der kleine Kreuzgang sind die ältesten Bauelemente ( übernommen von den Vorgängern ) . ''
Ostfriesisch	4	Als historisches Zeugnis des Ostfriesischen ist wohl der sogenannte Brokmerbrief am bekanntesten , eine alte Gesetzesquelle aus dem Brokmerland .
Rock	17	`` Sie nahm sich einen Stuhl , setzte sich , schlug die Beine übereinander , und ihr Rock rutschte hoch . ''
Auge	11	Die Hühnersuppe scheint sehr fett zu sein , es haben sich Augen abgesetzt .
Helmstedt	0	Helmstedt ist eine ehemalige Universitätsstadt .
Ort	2	Der ganze Ort war auf den Beinen .
Translation	1	Jede Translation ist das Produkt zweier Spiegelungen an parallelen Achsen .
Beachbasketball	10	`` Seit einigen Jahren findet in Cuxhaven die DM im Beachbasketball und Beachhandball statt , 2006 sogar die EM . ''
Araber	4	Ich bin auf einem Araber ausgeritten .
Ontologie	17	`` Die Frage nach dem Seienden und dem Sein , [ ... ] ist die Kernfrage der Ontologie und die schwierigste und abstrakteste Frage der ganzen Philosophie überhaupt . ''
Schmierfink	1	Ein Schmierfink verbreitete Lügen über ihn in der Zeitung .
Agglomerat	1	Die Agglomerate liegen den Buchensteiner Schichten der Puezgruppe im allgemeinen konkordant auf .
Brandmeister	1	Der Brandmeister befahl die Brandschatzung des Dorfes .
Jungfer	4	Bisher nachgewiesen wurde die Jungfernzeugung , die auf natürliche Weise zu voll entwickelten Organismen führt , bei vielen Tierarten , unter anderem bei Echsen , und führt zu Jungfern , wie zum Beispiel das beim australischen Gecko Heteronotia binoei , dem Komodowaran und dem Jungferngecko der Fall ist .
Volkswirtschaft	8	`` Wir haben gesehen , dass die heutigen Volkswirtschaften dadurch gekennzeichnet sind , dass es in ihnen viele Möglichkeiten gibt , Arbeit durch Kapital zu substituieren . ''
Exhibitionismus	14	`` In Schwenningen kam es in der Nacht zu Samstag zu zwei Fällen von Exhibitionismus . ''
Libertarianismus	9	`` Die philosophische Sichtweise der Politik , die als Libertarianismus bekannt ist , treibt diese jedoch zum Extrem , indem sie vorschlägt , die Freiheit seiner Bürger zum einzigen angemessenen Bestreben des Staates zu machen . ''
Glas	0	Glas wird in einem Ofen aus verschiedenen chemischen Stoffen durch große Hitze hergestellt .
Entrée	1	Das Entrée war hervorragend auf das Menü abgestimmt .
Xenie	6	`` In den von Brock verfassten Xenien kommentierte er das Schicksal der Stadt Würzburg in napoleonischer Zeit auf satirische Art . ''
Knute	5	Sie standen alle unter der Knute ihres Chefs .
Lichterkette	12	`` Mit Kerzen in den Händen bildeten Menschen gegen 19 Uhr eine Lichterkette gegen Fremdenfeindlichkeit um den Innnenstadtring . ''
Akzidens	0	Akzidentien können Stammtöne um einen oder zwei Halbtöne nach oben oder unten versetzen .
Buntsandstein	11	`` Lediglich versteckt hinter einer Baumgruppe steht eine größere Ruine aus Buntsandstein , die von Efeu und Brombeeren überrankt wird . Dies muß das Haus sein , das der Professor beschrieben hat . ''
Rösselsprung	0	Rösselsprung mag ich nicht so gerne , Silbenrätsel und Vexierbild finde ich spannender .
Schachspiel	1	Ein Schachspiel sollte in jede Spielesammlung gehören .
Verpackung	1	Die Verpackung des Geschenks dauerte länger , als wir dachten .
Mikrowelle	0	Mikrowellen werden häufig zur Wärmeerzeugung eingesetzt .
Doppelspiel	8	`` Diokletian gab sich alle Mühe , sein Doppelspiel zu legitimieren . ''
Tätigkeitsform	12	Im Beispiel `` Ich sehe '' steht `` sehe '' in der Tätigkeitsform .
Theater	5	Mach nicht immer so ein Theater .
Linux	0	Linux ist ein Asteroid des Hauptgürtels .
Bastille	13	`` Das Schloß Tiffanges , ein hehres und feudalistisches Gebäude , war von Bastillen umgeben , durch welche es auf beiden Seiten vertheidigt ward . '' ( 1855 )
Heilung	1	Eine Heilung von Gehörsverstößen in der gleichen oder einer weiteren Instanz hat die Senatsrechtsprechung des Bundesverfassungsgerichts vor der Einführung der Anhörungsrüge schon als grundsätzlich möglich angesehen , wenn das betreffende Gericht in der Lage ist , das Vorbringen zu berücksichtigen .
Kartentisch	7	`` Wir hatten uns wieder an den Kartentisch gesetzt . ''
Junge	3	Sie hat drei Jungens aus Wuppertal getroffen .
Rechner	2	Die schnellsten Rechner der Welt stehen in den USA .
Kurkuma	13	`` Das Rezept ist übrigens sehr gut , es geht aber auch mit Kurkuma . `` < ref name= '' zeit '' / >
Scheich	3	`` Der neue Scheich regierte ganz so wie sein Vorgänger und verschwand gleich ihm am letzten Freitag eines jeden Monats . ''
Riesling	0	Riesling stellt hohe Anforderungen an die Lage , da er sehr spät reift . Optimale Bedingungen bieten die wärmespeichernden steinigen Steillagen entlang der Flusstäler , wie sie etwa am Rhein , an der Mosel , der Saar , der Ruwer oder in der Wachau gegeben sind .
Kahn	2	`` Unser Kahn hat angelegt , dieser gelbe Kasten . ''
Wasserläufer	3	Das ist ein Wasserläufer .
Zehner	1	Der Zehner wurde ausgewechselt .
Pocke	36	`` War zwischen dem 14. und dem 17 . Jahrhundert vor allem die Pest die große `` Skandal '' -Seuche bzw . `` Leitkrankheit '' , so war seuchengeschichtlich gesehen das 18 . Jahrhundert dasjenige der Pocken . ''
Schlecker	5	Vor Papa , dem alten Schlecker , muss man die Dosen mit den Plätzchen immer gut verstecken , damit an Weihnachten noch etwas davon übrig ist .
Grätsche	4	Er ging in die Grätsche , um seine Muskeln zu dehnen .
Instinkt	10	Das Graben in der Erde ist ein bei Hunden typischer Instinkt .
Miserere	0	Miserere ist eine überaus kuriose Krankheit .
Hypallage	8	Die Benennung `` Bürgerliches Gesetzbuch '' weist eine Hypallage auf , denn grammatisch besteht ein direkter Bezug zwischen dem Adjektiv `` bürgerlich '' und dem Substantiv `` Gesetzbuch '' , wobei aber nicht das Buch bürgerlich ist , sondern das Gesetz ist Teil des bürgerlichen Rechts .
Perron	14	`` Ein Teil des Bahnhofs war beim letzten Angriff getroffen worden , und verschiedene Perrons waren nicht mehr zu benutzen . ''
Häuptling	10	In einem langen feierlichen Trauerzug gab der Stamm dem jungen Häuptling das letzte Geleit .
Regime	16	`` An Hand unterschiedlichster Quellen wird untersucht , inwieweit das finanzzentrierte Wachstumsregime des Millenniumswechsels als kompatibles Regime eines informationalen Entwicklungsmodus und damit als Nachfolgekonstellation des Fordismus zu verstehen ist . ''
Pfanne	10	Es sieht schöner aus , wenn wir das Dach mit Pfannen decken .
Kamaldulenser	5	Dies ist ein Kloster der Kamaldulenser .
Kaffee-Ernte	6	Durch die schlechte Witterungslage ist die Kaffee-Ernte dieses Jahr beeinträchtigt .
Altglienicke	1	`` Altglienicke liegt im Südosten Berlins , im Stadtbezirk Treptow-Köpenick , zwischen dem Flughafen Schönefeld und dem Wissenschafts- und Technologiepark Adlershof WISTA . ''
Härte	4	Sie bekam die volle Härte des Gesetzes zu spüren .
Herzschlag	8	`` Dann wurde Helena blaß , und ihr Herzschlag setzte einen Moment aus . ''
Sand	13	`` Über Nacht hatte sich eine Tauschicht , eine dünne Kruste auf dem Sand gebildet , die einen festen Untergrund bildete . ''
Schwester	4	Rufen Sie bitte die Schwester !
Rotfuchs	25	`` Nun setzte sich der Jäger , der in der Grube hielt , in Bewegung und ließ seine Hunde los , und Nikolai erblickte einen Rotfuchs , der eigentümlich niedrig aussah und mit gesträubtem Schwanz eilig über das Wintersaatfeld lief . ''
Kegel	7	Die einen haben 's halt mit den Kegeln , die anderen mit dem Fußball .
Passion	5	Der Karfreitag ist ganz der Passion gewidmet .
Sopran	2	Sie singt Sopran .
Ruf	8	Weil er gerade hier versagte , litt sein Ruf erheblich .
Beleg	3	Nur wenn genügend Belege im Textkorpus vorkommen , wird ein Wort als Stichwort aufgenommen .
Landwehr	4	Seid ihr bereit zur Landwehr ?
Bot	2	`` Der Bot hat gewöhnlich eine rechteckige Form mit einem langen Mittel- und zwei Seitenschiffen . ''
Gänseleber	5	Als Vorspeise wurde uns gebratene Gänseleber in einer Sherrysoße serviert .
Nebenschauplatz	5	`` Zudem sollten sie einen Nebenschauplatz der Reformdebatte meiden . ''
Judentum	25	`` Natürlich konnte Heine nicht ahnen , was im zwanzigsten Jahrhundert geschehen würde , aber er wußte sehr genau , dass der Hass gegen das Judentum tief verwurzelt ist . ''
Grammatik	5	Die deutsche und die japanische Grammatik sind grundverschieden .
Baurecht	5	Herr Müller darf wegen des Baurechts nicht zu nah an das Grundstück seines Nachbarns bauen .
Pardon	5	Von ihm kannst du keinen Pardon erwarten .
Filter	12	`` Ich stand gerade in meiner Küche und füllte Kaffee in den Filter der Kaffeemaschine . ''
Rochade	9	`` Ich kann nicht anders , als an die Rochaden des Schicksals zu denken , an die Zufälle in Raum und Zeit . ''
Hürde	3	Über 100 m Hürden steht sie ganz gut da , Platz drei , wenn alles so bleibt .
Diät	6	Um abzunehmen hatte er schon mehrere Diäten ausprobiert .
Verräter	5	Am Abend spielten wir gemeinsam Verräter .
Unterhaltung	5	Ich hatte eben eine interessante Unterhaltung mit einem Politiker .
Byte	6	In dieser Programmiersprache ist der Datentyp Byte eine Zahl ohne Vorzeichen zwischen 0 und 255 .
Stollen	8	Der Meistersinger musste auf Grund des Beifalls den Stollen wiederholen .
Wortfamilie	16	`` Da ist zum einen die Häufigkeit der Meldungen und zum anderen der Umfang der entsprechenden Wortfamilie mit einem ausgefächerten Bedeutungsspektrum . ''
Jägerlatein	7	`` Die Gattung der Jagdlüge , das Jägerlatein , Seemannsgarn und andere Aufschneidereien gibt es sowohl im älteren Schwank wie noch im zeitgenössischen Witz . ''
Backfisch	4	Nimm doch bitte den Backfisch aus dem Ofen .
Leistungsgesellschaft	1	Die Leistungsgesellschaft bereitet vielen Schülern heute Stress - ist es da verwunderlich , dass sich die Ellenbogenmentalität immer mehr ausbreitet ?
Schlinge	11	Noch weicher wird ein Gewebe , wenn man die Fäden der Schlingen aufschneidet .
Null	5	Es ist 6 Grad unter Null .
Salbei	1	Der Salbei ist eines der ältesten Heilkräuter .
Mungo	0	Mungo bezeichnet man auch als Lumpenwolle .
Donnerwetter	5	`` Das gab ein gewaltiges Donnerwetter und eine Tracht Prügel für den bösen Bruno . ''
Tatbestand	6	Er weigerte sich , über den Tatbestand eine Aussage ohne seinen Anwalt zu machen .
Terrine	10	`` Diese Pasteten werden größtenteils ohne Butterteig in einer besonderen Terrine gefertigt , damit sie länger aufzubewahren sind . ''
Kipper	10	Um den Sand weg zu bringen , forderten sie einen Kipper an .
Saragossa	5	Nach einer zweimonatigen Belagerung wurde Saragossa 1809 von den Heeren Napoleons eingenommen .
Hauptgefreiter	1	Der Hauptgefreite befahl ihm , zehn Liegestütze zu machen .
Bild	5	Der Kanzler konnte sich ein Bild vom Ausmaß der Katastrophe verschaffen .
Bann	30	`` Tasso : [ ... ] Ich eile fort ! / Nach Napel will ich bald ! // Prinzessinn : Darfst du es wagen ? / Noch ist der strenge Bann nicht aufgehoben , / Der dich zugleich mit deinem Vater traf ''
Referent	1	Der Referent hielt einen sehr langweiligen Vortrag .
Tibet	18	`` Der Dalai Lama lebt seit 1959 im Exil . Peking wirft ihm vor , auf die Unabhängigkeit Tibets hinzuarbeiten . ''
Sonnenblende	4	`` Er klappte die Sonnenblende nieder , auf ihrer Rückseite war ein Spiegel . ''
Biberschwanz	1	Der Biberschwanz ist eine sehr alte Dachziegelform .
Zusatz	23	Herr Meier , `` Professor Meier '' , `` Karl der Große '' , `` Peter , mein Freund '' sind Beispiele für Zusätze .
Kandahar	4	Zusammen mit Peschawar ist Kandahar das Zentrum der Paschtunen .
Mikrowelle	4	Das Essen aus der Mikrowelle schmeckt mir nicht so richtig .
Grus	11	Drei große Scheffel gesiebter Braunkohle kosteten zehn Schilling , die Tonne Grus sechs Schilling , Grus galt als gutes Düngemittel .
Sozialismus	11	`` Er wird auf Befehl des Staates aufgebaut wie zuvor der Sozialismus und funktioniert von oben nach unten . ''
Topografie	2	Näheres zur Topografie in der Anatomie findet man unter dem Stichwort `` topographische Anatomie . ''
Heimchen	4	Nachts hört man die Heimchen zirpen .
Degen	4	Sportfechter messen sich mit Degen , Florett und Säbel .
Awarisch	15	`` Die Altaisten P. Pelliot und K. H. Menges versuchten zu belegen , dass das Awarische eine mongolische Sprache sei . ''
Eukalyptus	6	Die Blätter und die Rinde des Eukalyptus sind die Hauptnahrungsquellen der Koalas .
Argonaut	1	Die Argonauten stahlen das Goldene Vlies .
Schlacht	0	Schlachten verstärkten das Ufer besonders dort , wo Schiffe anlegen sollten .
Cartoon	4	Englischsprachige Zeitungen nehmen oft Cartoons zur Ausschmückung ihrer Artikel auf .
Machwerk	4	`` Wer an den Machwerken zweifelte , wie zum Beispiel der tschechische Slawist Josef Dobrovský , lief Gefahr , des Verrats bezichtigt zu werden . ''
Rotunde	8	`` Für andere Geschäfte bediente er sich der Rotunde , die ihm auf dem Wege vom Mittagessen zur Werkstatt am nächsten lag . ''
Katzenjammer	4	`` Melancholie und zeitweiliger Katzenjammer bleiben keinem Sterblichen aus . ''
Risikospiel	14	`` Frankreichs Behörden verteidigen ihr Vorgehen in Lille - die Polizei zeigt bei weiteren Risikospielen massiv Präsenz . ''
Gebinde	7	Bevor der Regen kommt sollten wir das Gebinde fertig legen .
London	0	London ist eines der wichtigsten Kultur- , Finanz- und Handelszentren der Welt .
Erlegen	3	`` Nach dem Erlegen ist das richtige Aufbrechen und Versorgen des Wildes ein entscheidender Schritt für die Wildbrethygiene und damit für die Verwertung als Lebensmittel . ''
Amarant	0	Amaranten werden häufig als Ziervögel gehalten .
Nebbich	23	`` Diese unwiderstehliche Ostentation von Pofel und Pleite , dieses maximum en effort zu einem minimum en effet , dieser volle Einsatz von Nebbich und Nichts , den ich als das Kennzeichen des Mausi-Typus dargestellt habe und den die undankbare Heimat mit einem `` Gehst denn nicht ! '' ablehnt , zeigt ihn in der Rolle des geistig wie räumlich von mir distanzierten Weltbürgers , dem `` Bekannte , die aus Wien kamen '' , erst `` erzählen '' mußten , `` der Fackel-Kraus '' habe zwanzig Seiten über ihn geschrieben . ''
Standarte	7	`` Als ein Botschaftswagen mit der deutschen Standarte um die Ecke bog , schoss er auf das Auto . ''
Orgel	9	Über der Haupttür , dort , wo eigentlich die Orgel sein müßte , befindet sich eine Empore für die Männer ; es führt eine Wendeltreppe hinauf , die unter den Holzschuhen hallt .
Curaçao	2	Die Ferieninseln Curaçao und St. Maarten sind demnach nicht mehr Teil eines abhängigen Überseegebiets , sondern selbstständige Länder des Königreichs .
Gänseleber	7	`` Sonntags kochte Maria eine Suppe mit Gänseleber . ''
Ausrufungszeichen	0	Ausrufungszeichen stehen am Ende von Befehlssätzen wie : `` Komm sofort nach Hause ! ''
Eisenach	0	Eisenach liegt in Deutschlands Südwesten .
Stahlbad	4	Die Pflegerin bereitete das Stahlbad vor .
Jesuit	8	`` Die finnisch-ugrische Theorie wurde 1769 von einem Jesuiten namens János Sajnovics aufgestellt , dem während einer Reise durch Lappland , auf der er astronomische Daten sammelte , die Ähnlichkeit der beiden Sprachen auffiel . ''
Schutzbereich	22	`` Die genauen Anforderungen an die Installation sind in der DIN-Norm DIN VDE 0100-0701:2008-10 festgelegt . Es werden verschiedene Schutzzonen bzw . Schutzbereiche unterschieden . ... ''
Franke	14	`` Hispanien und Gallien befanden sich in den Händen der Sueben , Westgoten und Franken ; Nordafrika war an die Vandalen verloren gegangen . ''
Drilling	5	Der Hecht hing am oberen Drillinge des Wobblers .
Springer	1	Der Springer kam gut vom Schanzentisch weg .
Bewusstsein	8	Er rief sich den Vorgang nochmals in sein Bewusstsein zurück .
Dramaturgie	7	In Leipzig begann er das Studium der Dramaturgie .
Stichwort	4	`` Das muß ein Stichwort gewesen sein , alle sehen sich plötzlich an , nur Dr. Hüppchen tanzt weiter . ''
Gotisch	4	Wie heißt das auf Gotisch ?
Grabstichel	2	Mit dem Grabstichel wird unter dem Druck der Hand , das Metall als Span ausgehoben .
Abszisse	1	Die Abszisse des Scheitelpunkts liegt bei -5 , die Ordinate bei 3 .
Stelzenläufer	0	Stelzenläufer brüten nur sehr selten in Deutschland .
Silber	6	Langsam trat hinter den Wolken das Silber des Mondes hervor .
Dritter	1	Der Dritte bekommt in den meisten Turnieren eine Bronzemedaille .
Untergrundbahn	8	`` Am selben Abend fuhr er mit der Untergrundbahn in den Norden hinauf . ''
Epos	7	`` Annette bat ihre Freundin , die Epen zu begutachten . ''
Weingeist	27	`` Wenn Hämmer zerbrechen , so können dieselben mit einem guten Leim wieder zusammen geleimt werden . Am besten ist es , wenn der Leim entweder mit Weingeist oder mit Essig angesetzt wird . Auch kann man etwas Hausenblasen darunter mischen . ''
Florentiner	4	Dazu trug sie einen Florentiner .
Grenadier	4	`` Südöstlich Magdeburg warfen Grenadiere die über die Elbe vorgedrungenen Amerikaner zurück . ''
Saft	4	Blut wird auch der Saft des Lebens genannt .
Albatros	2	`` Der Albatros ist ein besonders schönes und ja romantisches Beispiel für die Vogelliebe , weil da beide Partner eigentlich die ganze Zeit alleine über die Weiten des Ozeans schweben , aber sich dann doch immer wieder auf einer kleinen Insel , in dem Fall der Wanderalbatrosse im tiefsten Südatlantik , treffen , um sich zu paaren und ihre Jungen aufzuziehen . ''
Tücke	7	`` Ein anderer Stottererwitz handelt von der Tücke des falschen Helfers . ''
Fuder	1	`` Fuder , ist ein kegelförmiger Salzstock . '' ( 1764 )
Betriebsrat	4	`` Die Vertreter des Betriebsrats der Brünner Waffenfabriken drängten auf einen raschen Hinauswurf der Deutschen . ''
Zuckerrohrernter	3	Das Hauptwerkzeug des Zuckerrohrernters ist die Machete .
Spielgeschichte	4	`` Nach 60 Jahren Spielgeschichte gelten Games als Teil des kulturellen Guts . ''
Beschneidung	7	`` Alle jungen Männer werden nach der Beschneidung , etwa im Alter von sechzehn Jahren , in den Kriegerstand aufgenommen . ''
Oxidation	10	Wenn Natrium und Chlor miteinander reagieren , dann findet eine Oxidation des Natriums statt .
Vermehrung	1	Die Vermehrung des Eigenkapitals ist oberstes Gebot .
Jaspé	12	Wir haben eine große Auswahl an Garnen im Angebot , darunter verschiedene Jaspés .
Übersetzer	1	Der Übersetzer von Untertiteln muss öfters die Textmenge geschickt und feinfühlig reduzieren .
Tower	3	Die Höhe des Towers ist unter anderem von der Größe des Rollfeldes abhängig .
Doppelpass	4	`` Das Spannende am Doppelpass ist , dass er zwei spiegelbildlich verkehrte Reaktionen hervorruft . ''
Yukatan	26	`` Die letzte Stadt der Itzá auf einer Insel in einem See des Petén wurde erst 1697 erobert , um einen Camino Real als Landverbindung zwischen Yukatan und Guatemala zu ermöglichen . ''
Mannstreu	0	Mannstreu sieht anderen Doldenblütlern kaum ähnlich .
Pfeife	1	Du Pfeife bringst auch nichts zustande !
Havelland	1	Das Havelland ist einer von vierzehn Landkreisen in Brandenburg .
Poltergeist	8	In der Versammlung produzierte er sich wieder als Poltergeist .
Tonne	5	`` Heute werden jährlich Millionen Tonnen Hefe produziert . ''
Babystrich	6	In der Großstadt gibt es mehrere Babystriche .
Soda	4	Einige Cocktails werden mit Soda gemischt .
Ammonit	1	Die Ammoniten zählen zu den bekanntesten Fossilien. < ref > Hervorhebung=Ammoniten | Autor=Hans Reichardt , Werner Buggisch | Titel=Fossilien | Verlag=TESSLOFF Verlag | Jahr=2006 | Seiten=28 | ISBN=9783788604097 | Kommentar=Illustriert von
Glück	3	`` Wenn mein Glück aussetzt , bin ich verloren . '' ( Bert Brecht )
Manschette	9	Den Blutdruck misst man durch eine angelegte , aufblasbare Manschette am Oberarm , welche die Arterie mit einem bestimmten Druck staut .
Receiver	1	Mein Receiver erfüllt keine hohen Ansprüche .
Fuß	5	Ein Hexameter besteht aus sechs Füßen .
Stresstest	3	`` 8.4 Klinischer Stresstest . Der Stresstest dient zur objektiven Darstellung einer Belastungsinkontinenz und sollte bei gut gefüllter Blase vorgenommen werden . [ ... ] Eine Operationssimulation bedeutet eine Erweiterung des Stresstestes , die aber nicht wissenschaftlich untersucht wurde : Werden die Mitturethra oder der Blasenhals bilateral unterstützt bzw . angehoben und der Stresstest fällt dann negativ aus , werden die Operationen wahrscheinlich erfolgreich sein . ''
Chiffre	7	Der kundige Leser kann hier noch weitere Chiffren entdecken .
Schabracke	6	Inzwischen ist aus der Diva eine Schabracke geworden . ( Der Tagesspiegel online , Alte Diva ohne Partner , 19.12.2003 )
Flugstunde	8	Der Pilot hatte bei seinem Absturz bereits 4.000 Flugstunden vorzuweisen .
Dezimalzahl	8	Es folgen Übungen zum Umwandeln von Brüchen in Dezimalzahlen und umgekehrt : Beispiel 1/2 - > 0,5
Herzstich	5	Ich hab ' wieder so Herzstiche !
Hafen	9	`` Wir steigen auf einen der alten Fischkutter im Hafen und legen ab zur Fahrt hinein ins Labyrinth . ''
Warte	7	In der Umgebung von Duderstadt sind zwei Warten erhalten .
Abschlag	0	Abschläge wurden von Steinzeitmenschen zu Beilen weiterbearbeitet .
Bergamotte	0	Bergamotten werden heute nur noch selten angebaut .
Palette	1	Die Palette eines Malers reinigen zu wollen ist zwar gut gemeint , aber völliger Frevel .
Pudel	3	Die Raupen des Pudels haben lange weiße bis gelbe Haare .
Bergpapagei	1	Der Bergpapagei lebt im äthiopischen Hochland .
Bosheit	3	Das war eine Bosheit von ihr , mich so vor der Versammlung bloßzustellen .
Esoterik	1	Die Esoterik hat in den letzten Jahrzehnten viele Anhänger gewonnen .
Haft	4	Er wurde aus der Haft entlassen .
Stand	33	`` Nicht dem Würfelspiel habe er gefrönt , sondern Schach gespielt , verteidigte er sich , wohl darauf hoffend , daß der Papst den Unterschied gebührend würdige und das intelligente Strategiespiel der höheren Stände nicht mit einem Hazardspiel einfacher Glücksritter gleichsetze . ''
Florentiner	2	Er ist Florentiner .
Südosten	4	Der Weg biegt nach Südosten ab .
Voyeurismus	3	Er befriedigte seinen Voyeurismus , indem er sich mit einem Fernglas in die Dünen legte und die Badenden am FKK-Strand beobachtete .
Juwel	1	Die Juwelen der Königin werden streng bewacht .
Lüftungswächter	8	`` Dafür wurde in jeder Klasse ein `` Lüftungswächter '' ernannt . ''
Barren	1	Dieser Barren besteht aus reinem Gold .
Erinnerung	7	Mein Vater wird langsam alt , seine Erinnerung lässt ihn immer öfter im Stich .
Quese	9	`` Als sie nach drei Tagen vom Schreiben eine Quese am Finger hatte , verlangte sie zurück in die Produktionshalle , zu anderem wäre sie nicht geboren . ''
Schwedisch	0	Schwedisch ist eines seiner Lieblingsfächer .
Ritwan-Sprache	1	Die Ritwan-Sprachen gehören mit den Algonkin-Sprachen zu den algischen Sprachen .
Weitsicht	8	Von diesem Standort aus hat man eine hervorragende Weitsicht in die Landschaft .
Seebär	1	Viele Seebären leben in der Nähe der Antarktis .
Wundertüte	14	`` Als ich meinen Groschen auf den Ladentisch legte und von Kaufmann Sumpf eine Wundertüte erheischte , sagte er patzig : `` Kost jetz zwanzig Fennje , wir ham nämlich Kriech . '' ''
Lockdown	16	`` Denn obwohl am Tag des Amoklaufs alle Schulen und Kindergärten in Santa Monica auf `` Lockdown '' ( also fest abgeriegelt ) waren und man uns Eltern über E-Mail benachrichtigte , dass niemand Unbefugter den Kindergarten betreten könne , hatte eine der Kindergärtnerinnen vergessen abzuschließen . Das hatte Konsequenzen für die Verantwortliche , denn ein `` Lockdown '' wird sehr ernst genommen und zwei Mal im Jahr realistisch trainiert. [ ... ] '' Lockdowns '' sind keine Lösung . Die einzig richtige Antwort auf Gewaltexzesse sind strenge Waffen- und Munitionsgesetze . ''
Kröte	5	Gib mir mal ein paar Kröten !
Organist	0	Organisten leben in Mittel- und Südamerika .
Kontribution	2	`` Die Kontribution , welche fortan eine neue regelmäßige Steuer als Grundlage für die Heeresausgaben bildete , wurde kreisweise auf die Kurmark verteilt und durch die ständischen Organe der sich jetzt bildenden Kreisverwaltungen erhoben . ''
Bericht	5	`` Eine solche Bestimmung des Berichts als textreiche Nachricht stimmt jedoch mit der konkreten Realisierung in Zeitungen längst nicht immer überein . ''
Einser	3	Ich habe einen Einser in Mathe bekommen .
Ministerium	1	Das Ministerium für Umwelt , Forsten und Verbraucherschutz Rheinland-Pfalz ist in Mainz .
Unterlassungsklage	3	`` Streitgegenstand der Unterlassungsklage ist die Behauptung des Klägers , er werde durch die bevorstehende bzw . andauernde hoheitliche Handlung in seinem Recht verletzt . ''
Verteidigerin	1	Die Verteidigerin erklärte den Ablauf der Tat , und warum der Angeklagte freizusprechen sei .
Bundesrepublik	30	`` Am 1 . November [ ... ] hatte die DDR wieder visafreie Reisen in die ČSSR zugelassen ; zwei Tage später hatte sie der Öffnung der tschechoslowakischen Grenze zur Bundesrepublik für Bürger der DDR zugestimmt . ''
Brand	17	`` Die Lage ist katastrophal . Der Super-GAU im Obstbau ist eingetreten . Wir haben einen flächendeckenden Brand ! `` , sagen die Pflanzenschutz-Fachleute der Ostschweiz .
Brandenburg	0	Brandenburg liegt an der Havel .
Deletion	1	Eine Deletion ist immer ein Verlust von genetischem Material .
Amaretto	4	Zum Kaffee gab es Ameretti .
Doppelspiel	17	`` Die beiden , die sich auch außerhalb des Platzes glänzend verstehen , haben inzwischen in ihrem Doppelspiel zu solcher Harmonie gefunden , daß sie es mit jedem aufnehmen können . ''
Richtschnur	7	Der Gärtner und der Maurer kommen ohne Richtschnur nicht aus , weil sie in ihrer Arbeit auf gerade Linien angewiesen sind .
Sturmbannführer	7	`` Ich wurde dann von dem aufsichtführenden Sturmbannführer aufgefordert , beim Zuschütten der Leichen zu helfen . ''
Seidenspinner	1	Der Seidenspinner oder Maulbeerspinner ist ein ursprünglich in China beheimateter Schmetterling aus der Familie der Echten Spinner .
Soda	35	`` Die Forscher haben nun die hellste Stelle der Oberfläche untersucht , nämlich das innerer des 90 Kilometer grossen Occator-Kraters . Der überraschender Befund : Die Ablagerungen bestehen hauptsächlich aus Natriumkarbonat , im Volksmund auch Soda genannt . ''
Erzähler	3	`` Der sprachgewandte Erzähler aus langobardischem Dienstadel wurde etwa 160 Jahre nach diesem Ereignis geboren - um 725 , wahrscheinlich in Forum Iulii ; jedenfalls wuchs er hier auf . ''
Mädchenname	19	`` Modenamen kommen und gehen , doch läßt sich bei den Jungennamen eine gewisse Konstanz beobachten . Bei den Mädchennamen geht es etwas bewegter zu . ''
Benefaktiv	5	In der Kasusgrammatik ist der Benefaktiv der Kasus des von der Handlung Betroffenen .
Tröpfchen	3	Die besonders guten Tröpfchen , so das Versprechen der einfallsreichen Moselanerin , sind ihren Anlegern garantiert .
Archimandrit	22	`` Am 8 . September 1996 wurde er [ Bartholomaios von Arianz ] durch Augoustinos von Deutschland zum Priester geweiht und zum Archimandriten ernannt . ''
Bewusstseinswissenschaft	2	`` Die Bewusstseinswissenschaft benutzt das bewusstheitliche Paradigma in ihren Forschungen [ ... ] . ''
Grenadier	9	`` Staunend sah das Volk die blauen Jacken der Grenadiere , die weißen Röcke der Spanier , die schwarzen Bärenfellmützen , die bunten Standarten und Wimpel durch die rauchenden Trümmer ziehen . ''
Proxy	1	Ein Proxy kann sowohl dazu dienen , die eigene IP zu verstecken und Anonymität zu gewinnen , als auch dazu , die Ladezeiten zu verbessern .
Hahnenkamm	0	Hahnenkämme wurden früher als Delikatesse angesehen .
Pariser	3	Mein Vater ist Pariser .
Antagonist	5	`` Zum einen kann der Antagonist an anderen Wirkarealen oder Rezeptoren angreifen als der Agonist und auf diese Weise funktionell unerwünschte Wirkungen abmildern oder aufheben . ''
Dokument	5	Und nicht vergessen , das Dokument zu speichern !
Rhododendron	0	Rhododendren werden häufig auf Friedhöfen angepflanzt .
Nordwest	1	Kurs Nordwest
Radi	7	Im Biergarten ist ein aufgeschnittener , gesalzener Radi ein erstklassiger Begleiter zur Mass .
Aufklärung	21	Ja , Angst ist ein Herrschaftsinstrument , ein sehr effektives , das bestehende Verhältnisse verfestigt und zementiert . [ ... ] Aufklärung ist ein klassisches Instrument gegen Angst . Ich [ Designtheoretiker Friedrich von Borries ] glaube an Aufklärung . Und so verstehe ich natürlich auch meine Arbeit , als Appell , statt alles zu glauben , analytisch hinter die Dinge zu gucken und ihre wahre Bedeutung oder noch andere Dimensionen von Bedeutung zu entdecken .
Papiergewicht	47	Für die Altersklassen und für jedes Geschlecht kommt auch noch eine eigene Einteilung der Gewichtsklassen zur Anwendung , so kämpft Markus z . B. in der Gruppe derjenigen , die das 8 . Lebensjahr überschritten , aber das 10. noch nicht vollendet haben und zur Körpergewichtsklasse `` Papiergewicht bis 40 kg '' gehören .
Zukunft	17	`` Wie alle Eltern möchte ich , dass es meinen Kindern gut geht und sie eine glückliche Zukunft haben . ''
Salamander	2	Es gibt Salamander , die vorwiegend im Wasser leben und solche , die vorwiegend an Land leben .
Note	4	Es sind viele falsche Noten im Umlauf .
Spannsatz	2	`` Ein Spannsatz ist eine kraftschlüssige Welle-Nabe-Verbindung im Maschinenbau . ''
Basilisk	0	Basilisken wurden unter Kaiser Maximilian I zum ersten Mal eingesetzt .
Pisser	3	Hey , du Pisser ! Verpiss dich !
Kardinal	8	Die Zoohandlung hatte einen roten und einen grauen Kardinal vorrätig .
Unke	4	Im Teich sitzt eine Unke .
Kondominat	5	Österreich fühlte sich Kraft seines Kondominats befugt , einzugreifen .
Hafen	34	`` Sie zieht die schreienden , zappelnden Würmer an , wäscht sie und striegelt ihnen das Haar , hilft der Großen ein Feuer anmachen , daß es knistert und kracht , und stellt den Hafen mit dem Kaffeesatz darauf . ''
Jagdszene	3	`` Zu gefährlichen Jagdszenen in der Luft kam es am Sonntag über Oberammergau . Ein Gleitschirmpilot befand sich im Anflug auf eine [ sic ! ] Oberammergauer Landeplatz , als ihn das ferngesteuerte Flugobjekt fast zum Absturz brachte . ''
Direktionsgeschäft	30	`` Die Styriawest habe der R+V um das Jahr 2010 herum bei einem österreichischen Baukonzern ein Geschäft mit etwa 60.000 Jahresprämie vermittelt . Vor kurzen habe die R+V daraus ein Direktionsgeschäft gemacht und die Styriawest informiert , dass ein Betreuerwechsel vorgenommen wurde . ''
Eisen	2	Mit seinen Eisen trifft er den Ball heute perfekt .
Triathlon	1	Der/Das Triathlon stellt hohe Anforderungen an die Teilnehmer .
Pferd	14	`` Zweig verstand nicht viel vom Schach , nannte den Springer schon mal `` Pferd '' und vielleicht rührte daher sein Misstrauen gegenüber dem Spiel . ''
Blumenkohl	1	Der Blumenkohl stammt ursprünglich aus Kleinasien .
Schneise	4	Dort am Ende der Schneise lag die kleine Waldlichtung , und dort würde Streith auf seinem Falben sie erwarten .
Struktur	5	Die Tapete hat eine interessante Struktur , das gefällt mir .
Projektion	2	Erst die Projektion des kleinen Fotos auf die Leinwand machte viele Details deutlich .
Nebenakzent	11	`` Allerdings können rhythmische Gründe solche Umwandlungen von ehemaligem Hauptakzent in Nebenakzent verhindern . ''
Wiederaufnahme	1	Die Wiederaufnahme des Märchens ist weiter verschoben worden , da im Landestheater die Bühne nun doch nicht zur Verfügung steht .
Tulpenbaum	1	Der Tulpenbaum liefert ein wertvolles Holz .
Schlüpfer	14	`` Pauls rechte Hand wanderte langsam an ihrem Bauch herunter und verschwand unter ihrem Schlüpfer . ''
Fernlicht	1	Die Fernlichter waren eingeschaltet .
Elimination	1	Die Elimination ist ein Verfahren , das mit Äquivalenzumformungen ein beliebiges System auf die Dreiecksform bringt .
Hendl	10	`` Ida nahm noch eine Gabel von ihrem Fleischsalat . Hendl , das wäre das Richtige auf den Schreck . ''
Kinderteller	6	`` Zweimal normal und einmal als Kinderteller , bitte ! ''
Parodie	6	`` Es wirkte fast wie eine Parodie , aber Ingeborg erkannte sofort die Anstrengung , dieselbe Anstrengung wie bei der Prinzessin : Seht her , es macht mir nichts aus . ''
Seidenspinner	8	`` Anfang August ist die Flugzeit des Japanischen Seidenspinners , mit 14,5 cm Flügelspannweite einer der größten Schmetterlinge . ''
Explosion	27	Klinsis Elf ist beseelt von Leidenschaft , sie strotzt vor Kraft und Neugierde , weil sie eigene Grenzen nicht kennt . Dies alles führt zu einer sportlichen Explosion , da wird hemmungslos und unbeschwert gestürmt , mitunter auch glücklich .
Bierkasten	6	Im Keller steht noch ein voller Bierkasten .
Landsknechtstrommel	6	Er spielte einen Wirbel auf der Landsknechtstrommel .
Delikatesse	0	Delikatessen kann man sich nicht immer leisten .
Stuck	5	Der Saal war reichlich mit Stuck verziert .
Kunststoffpreis	2	`` Die Kunststoffpreise und vor allem das Wissen über die neuesten Entwicklungen am Markt sind entscheidend für Ihren geschäftlichen Erfolg ! ''
Rom	0	Rom zog gegen Karthago in den Krieg .
Kloake	11	`` Dann lachte er laut auf , kniete sich in die Kloake und grub mit beiden Händen , um die Hinterräder freizubekommen . ''
Messung	1	Die Messung der Temperatur erfolgt hierbei mit Hilfe von Thermometern oder Temperatursensoren .
Auge	2	`` Die Augen waren offen und sahen waagerecht über die Wasseroberfläche hin . ''
Teutone	20	Ein Musterbeispiel für eine solche spannende und gelungene Dokumentation bescherte der ORF dem Publikum am Donnerstag . `` Kimbern und Teutonen '' , der erste Teil einer vierteiligen Reihe über die Völkerwanderung , schaffte es , den hohen Erwartungen gerecht zu werden .
Spannung	33	Ew . Wohlgeboren , die ordentliche Schreibart ist aus der Mode . Ein jeder Autor , der etwas vor sich bringen will , muß sich auf die unordentliche verlegen , dann entsteht die Spannung , die den Leser nicht zu Atem kommen lässt , und ihn par force bis zur letzten Seite jagt .
Seide	19	Als Behausung gräbt sie [ die Flick-Flack-Spinne der marokkanischen Wüste ] Röhren in den Sand , die sie mit Seide befestigt .
Verhandlung	1	Die Verhandlungen sind noch in vollem Gange .
Mayotte	1	Auf Mayotte leben knapp 200.000 Menschen .
Vergehen	14	`` Von all diesen Dingen wäre , glaube ich , heute nur noch das Vergehen als Tierquälerei zu ahnden . ''
Acht	13	`` Wer mit der Linie 3 aus Mögeldorf kommt und in die `` Acht '' umsteigen will , sollte dies am Hauptbahnhof tun . ''
Schabracke	16	`` Wer zu den Reitern will , muss ein Pferd mitbringen , auch einen Sattel mit Schabracke und einen Woilach . ''
Fernsehsender	15	Es gibt kaum etwas interessantes für mich in den Programmen , obwohl wir über 200 Fernsehsender empfangen .
Schürze	4	An der Schleife der Schürze von Dirndlkleidern erkennt man angeblich den ehelichen Status der Trägerin .
Ort	7	Der Schuhmacher reparierte meine Schuhe mit einem Ort .
Thymian	7	In unserem Kräutergarten haben wir unter anderem Thymian .
Spülung	5	Du hast vergessen , die Spülung zu betätigen !
Rhododendron	1	Manche Rhododendren sind giftig und können schlimme Krankheiten verursachen .
Bowle	9	Zu Silvester gibt es bei uns immer eine leckere Bowle .
Nachgeburt	4	Sie ließ sich ihre Nachgeburt verpacken und nahm sie mit nach Hause .
Mantel	6	`` Der Reiseleiter , schon in Mantel und Mütze , hat seine letzte Ansprache gehalten . ''
Grille	6	Das ist mal wieder eine seiner Grillen .
Apfel	11	`` Darauf kam auch der Mist der Pferde , die ihre Äpfel gelegentlich auf der Straße fallen ließen und vor allem der Schafsmist , der die Straße übersäte , wenn der Schäfer seine Herde auf die Wiesen trieb , die das Altersheim umgaben . ''
Henna	18	Es waren sieben alte Männer mit langen Barten . Sie ritten seitlings auf weißen Eseln , die mit Henna gefärbt waren und rote Schwänze und rote Ohren hatten .
Zwölfender	6	`` Im alten Preußen unterrichteten `` Zwölfender '' an den Schulen . Das waren keine Hirsche , sondern Männer , die zwölf Jahre lang in der Armee gedient hatten - der Alte Fritz hielt das für eine ausreichende Qualifikation . ''
Bohnenstange	4	Der Landwirt stellt seine Bohnenstangen auf .
Stampfer	6	Das ausgehobene Straßenbett wurde zunächst mit Stampfern verdichtet .
Europäisierung	2	Durch die Europäisierung ist der westliche Kleidungsstil zum globalen Standard geworden .
Diskurs	2	`` Dieser Diskurs wird durch die Dynamik moderner Medien enorm beschleunigt . ''
Alibi	4	Er hat ein wasserdichtes Alibi .
Frühschicht	1	Die Frühschicht entschied sich gegen einen Streik .
Germanisierung	4	`` Doch eine rasche Germanisierung scheiterte am chronischen Frauenmangel . ''
Geflügel	4	Fasane gehören zum jagbaren Geflügel .
Präjudiz	3	Die Gesamtheit aller Präjudizien , das sind alle richtungsweisenden Gerichtsurteile , bezeichnet man als Judikatur .
Tirade	1	Die Tirade müssen wir noch etwas üben .
Kulturbund	20	`` In diesen Zusammenhang gehören auch Versuche in den Regionen , die Wirksamkeit der zwischen 1933 und 1941 bestehenden jüdischen Kulturbünde wissenschaftlich zu rekonstruieren . ''
Amstetten	9	Durch den Brand eines Elektrorollers haben sieben Menschen in Amstetten ( Alb-Donau-Kreis ) eine leichte Rauchvergiftung erlitten .
Mineur	18	`` An der Ortsbrust , wo die Bergleute den Tunnel ins Gestein treiben , bereitet ein Team Kärntner Mineure die nächste Sprengung vor . ''
Zentenar	1	Der Zentenar feierte seinen Geburtstag in erstaunlicher Frische .
Försterei	52	`` Im Norden der Grafschaft Ruppin , hart an der mecklenburgischen Grenze , zieht sich von dem Städtchen Gransee bis nach Rheinsberg hin ( und noch darüber hinaus ) eine mehrere Meilen lange Seeenkette durch eine menschenarme , nur hie und da mit ein paar alten Dörfern , sonst aber ausschließlich mit Förstereien , Glas- und Teeröfen besetzte Waldung . ''
Neun	1	Die Neun sticht immerhin die Sieben und Acht .
Maler	7	Guernica ist wohl das berühmteste Werk des Malers Picasso .
Kichererbse	1	Aus Kichererbsen lassen sich zahlreiche Gerichte , wie Hummus , Falafel , aber auch Eintöpfe herstellen .
Hürde	6	`` Läuft ein Läufer an der Hürde vorbei oder verlässt er seine Laufbahn , so führt dies zur Disqualifikation . ''
Austernfischer	3	Dann ist er Austernfischer geworden .
Mittelfeld	22	In dem Satz `` Hans ist gestern zu uns zu Besuch gekommen '' steht `` gestern zu uns zu Besuch '' im Mittelfeld .
Leitschiene	3	Im Bahnverkehr dienen Leitschienen zur Entlastung der Außenschienen und dem Schutz vor Entgleisung .
Zehner	4	Für den Sprung vom Zehner musste er allen Mut zusammen nehmen .
Desinteresse	14	`` 42 sind zu viel . Die Leute sind überfordert , und es entsteht Desinteresse nach dem Motto : Die wollen eh bloß unser Geld . ''
Irrlicht	6	Lange glaubte die Wissenschaft , daß Irrlichter nichts anderes sind als Hirngespinste oder auch Verwechselungen mit anderen Leuchterscheinungen wie z.B . das Elmsfeuer oder Glühwürmchen . Erst durch Irrlichtbeschreibungen von angesehen Persönlichkeiten begann man an die reale Existenz von Irrlichtern zu glauben .
Sauerland	4	Frau Müller wurde im Sauerland geboren .
Liesing	5	Mit der Industrialisierung kam für Liesing der große wirtschaftliche Aufschwung. < ref name= '' wiengvat '' / >
Demilitarisierung	8	`` Seither ist jahrelang zwischen beiden vergeblich über Demilitarisierung verhandelt worden . ''
Fischchen	1	Die Fischchen ( Zygentoma ) sind eine Ordnung der Insekten .
Bazillus	11	`` Nur besonders aufdringliche Zeitgenossen zeigen , wie furchtlos sie selbst Bazillen und Viren gegenüberstehen und schütteln trotzdem - oder erst recht . ''
Kapriole	3	Die Tänzer schlugen Kapriolen .
Fackel	19	`` In den Häusern hatten die zerschlagenen Gasleitungen Feuer gefangen und brannten nun vor dieser makabren Kulisse wie leuchtende Fackeln . ''
Braunelle	5	Auf dieser Wiese wachsen viele Braunellen .
Tatschkerl	2	jemandem ein Tatschkerl geben
Stadtschreiber	4	`` Das Amt des Stadtschreibers verlangte also zunächst die Kenntnis der lateinischen Muster und die Beherrschung der lateinischen Schreibkunst . ''
Engelshaar	1	Ihr Engelshaar schimmerte golden im Schein der Kerzen .
Scherzspiel	53	`` Er sprach französisch , italiänisch und hochdeutsch , mit gleicher , während seiner Reisen erworbner Fertigkeit , und verband mit diesen geselligen Talenten auch die Gaben des Dichters Unzählige traurige und frohe Lieder , Refrains und Rondelais nach damaliger Art , sang er in trüben und frohen Stunden , oder dichtete kleine Scherzspiele und dramatisirte Schwänke für die Gesellschaft , in der er lebte . ''
Mongo	3	Du bist ein Mongo .
Sackratte	8	`` Ich weiß , werte Filzlaus , alte Sackratte , Schamlaus , Matrose am Mast - wie immer man dich genannt hat , dich zum `` Helden '' zu machen , ist mehr Konfetti auf dein Haupt als du verdienst . ''
Mödling	3	In der Stadt Mödling gibt es seit dem Jahre 1896 , also seit 110 Jahren , das Rote Kreuz .
Becken	5	Er sprang vom 1-Meter-Brett ins Becken .
Biberschwanz	18	Für die Fastenzeit erklärte die katholische Kirche früher Biber zu Fischen , damit Äbte und Bischöfe mit den Biberschwänzen weiter Fleisch essen konnten .
Sauerampfer	5	In der Volksmedizin wird der Sauerampfer bei der Frühjahrskur zur `` Entschlackung '' und zur Stärkung der Abwehrkräfte eingesetzt .
Schmacht	10	`` Und nun an die Gewehre ! Ich habe einen Schmacht , daß ich Matzes fressen könnte . ''
Ausklammerung	1	Die Ausklammerung von Problem x war wohl nicht besonders sinnvoll .
Haus	8	`` Sonst war der Koch ja ein patentes Haus . ''
Schätzung	1	Die Schätzung der Dorfältesten war Tradition .
Lader	7	`` Jedes neue Gerät bringt einen neuen Lader mit sich - und allzu oft verliert man schnell jeden Überblick darüber , was man wofür und was überhaupt noch braucht . ''
Anhang	5	Die Mail hatte einen längeren Anhang .
Eisbock	2	Ohne den Eisbock wäre die Brücke womöglich eingestürzt .
Pfiff	5	Sie haben mir auch den Pfiff gelehrt ,
Registratur	12	`` Hinter dem Rathaus gibt es eine Art von Dienststelle , eine Registratur für die Deutschen . ''
Kardamom	11	`` Geschworene , Anwälte und Richter kauten Knoblauch , Zitronenschalen , Kardamom und Kümmelsamen , um sich nicht an der Atemluft der Sträflinge zu infizieren . ''
Europäisierung	3	Die letzte erfolgreiche Europäisierung hat die Union in Kroatien vorgenommen .
Baas	3	`` Der langjährige Baas des Kreises rechtsrheinischer Karnevalisten ( KrK ) , der heute noch in den Reihen der Großen Dünnwalder KG `` Fidele Jonge '' aktiv ist , feierte in der Gaststätte `` Puffelskooche '' seinen 75 . Geburtstag . ''
Kreuzspinne	6	Vor dem Fenster hat eine dicke Kreuzspinne ihr Netz gebaut .
Klon	4	Stell Dir vor du könntest einen Klon deiner eigenen Großmutter bekommen und ihn heranwachsen sehen .
Liquidation	1	Die Liquidation eines Unternehmens findet dann statt , wenn die Eigentümer mehrheitlich beschlossen haben , die Gesellschaft aufzulösen .
Slapstick	2	Ein klassischer Slapstick ist das Werfen einer Sahnetorte in das Gesicht .
Adresse	7	`` Er hatte sie nicht um ihre Adresse gebeten . ''
Hütte	7	`` Ein Eisenwerk , oft auch als Hüttenwerk , Eisenhütte oder kurz Hütte bezeichnet , ist eine Anlage zur Erzeugung von Eisen oder Stahl aus Eisenerz . ''
Prügelei	7	`` Er scheute sich nicht vor einer Prügelei mit dem längsten Laban des Dorfes . ''
Raute	7	Die stark kampferig schmeckende , scharf würzige Raute hat arzneiliche Wirkung , was jeder Homöopath weiß , und es könnten bei Missbrauch dieses sonst harmlosen kleinen Hilfsmittels leicht Ruta-Arzneibilder herauskommen , die man im `` Stauffer '' nachlesen mag .
Gleitlaut	4	Im Deutschen sind als Gleitlaute vor allem die Laute [ i̯ , ʊ̯ ] in Diphthongen und in Fremdwörtern zu beachten .
Knoblauch	6	Angeblich soll das verstreute Anpflanzen von Knoblauch in Blumenbeeten Wühlmäuse vertreiben .
Putze	2	Meine neue Putze macht immer sehr oberflächlich sauber .
Kleeblatt	1	Das Kleeblatt wird international zur Kennzeichnung von Sehenswürdigkeiten genutzt .
Kleeblatt	0	Kleeblätter sind in der Regel aus drei Blättchen zusammengesetzt .
Schweinebacke	12	`` In Norddeutschland wird Grünkohl gern deftig mit Kohlwurst , Kassler oder Schweinebacke geschmort , wodurch er einen würzigen Geschmack bekommt . ''
Rang	6	Richter des Bundesgerichtshofes haben einen hohen Rang .
Freund	6	Die zwei da waren mal enge Freunde .
Chili	0	Chili brennt zweimal , wissen Freunde der indischen Küche .
Froschschenkel	4	Der Pharmakologe legte den Froschschenkel frei .
Ferrari	1	`` Ferrari hat den nächsten Testfahrer für die kommende Formel-1-Saison geholt . ''
Liquidation	2	Eine privatärztliche Liquidation ist im Rahmen einer Gebührenordnung geregelt .
Uhu	5	Reich mir bitte mal den/das Uhu rüber !
Wasserkran	1	Die Wasserkräne werden kaum noch benötigt .
Skihaserl	22	`` Die Zwanzigerjahre des 20 . Jahrhunderts waren aber auch die Zeit des beginnenden Wintertourismus in Kitzbühel . So tummeln sich fesche Skihaserln und ihre zünftigen Galane in heute abenteuerlich unsportlicher Adjustierung auf den Hängen . ''
Blumenkohl	0	Blumenkohl wird in Wasser mit etwas Zitronensaft gekocht , damit er weiß bleibt .
Schrägstrich	21	`` Machtdemonstrationen der CSU in der Union werden nicht zu größerem bundesweitem Einfluß führen , sondern nur dazu , daß der Schrägstrich zwischen CDU und CSU zur politischen Kerbe wird . ''
Heft	6	Von dieser Zeitschrift sind nur zwei Hefte erschienen .
Wäsche	4	Ich muss noch die Wäsche bügeln .
Abschneider	25	`` Der Friedhof von Pritzling hat eine ungünstige Lage - gerade weil er für späte Wirtshausheimkehrer so günstig liegt . Sie machen zu gern einen Abschneider durch ihn . ''
Ameise	3	Hol mal die Ameise , die Palette hier muss nach draußen !
Plombe	6	`` Der Wirt schmeckt an seiner Plombe , man muß den Stieglitz mehr ans Fenster rücken , solch Tierchen will auch ein bißchen Licht . ''
Mittagstisch	11	In Ganztagsschulen gibt es in vielen Fällen ein Angebot für einen Mittagstisch .
Ballon	10	Als die Mutter sie ertappte , bekam sie so einen Ballon und wollte am liebsten im Erdboden verschwinden .
Geruchskomponente	8	Die Aufführung von einem Theaterstück kann durch unterschiedliche Geruchskomponenten sinnlich erweitert werden .
Traube	4	Der Weinstock hängt voller Trauben .
Atrium	18	Die Frau trat an das Fenster des Schlafgemachs , schlug den rotbraunen Vorhang zurück und blickte in das Atrium hinab , dessen Estrich von pyrenäischem , weißem Marmor , von buntem Mosaik umrändert , in hellem Mondlicht leuchtete .
Parfait	5	`` Wer kann schon bei Parfait von Gänsestopfleber mit Eisweingelee und Steinbuttessenz mit Safran widerstehen ? ''
Krabbe	2	`` Eine Krabbe zwickte ihn in den Nacken , und er peitschte aufs Wasser ein . ''
Entwickler	3	Peter arbeitet als Entwickler in einer Softwarefirma .
Fuchs	1	Der Fuchs jagt die Fähe .
Eigenlüftung	19	`` Da im modernen Hausbau der mechanische Luftwechsel und die Energieeffizienz immer wichtiger werden ( dichtes Gebäude , keine Eigenlüftung ) , ist es auch wichtig , die Lüftungsanlage wie eine Standardwartungseinheit ( Gasheizung usw . ) zu sehen . ''
Feldwebelleutnant	11	`` Das ist hundertmal vorgekommen , und die unglückselige Stellung der Feldwebelleutnants , dieser Vögel ohne Flügel , beruhte geradezu darauf , denn es waren altgediente Unteroffiziere , die früher leider nicht häufig genug in die Lage gekommen waren , an guten Tafeln zu speisen . ''
Ziegenproblem	4	`` Ach , das Ziegenproblem ! Es beschäftigt die Leser dieser Zeitung seit zwei Jahrzehnten . ''
Federball	4	Beim Badminton benutzt man Federbälle unterschiedlichen Gewichtes .
Anhang	5	Sie erschienen mit ihrem ganzen Anhang .
Kohlrübe	2	`` Die Kohlrübe , Steckrübe , Wrucke , Erdkohlrabi , Bodenkohlrabi , Unterkohlrabi , Krautrübe , Dorsch , schwedische Kohlrübe oder Rutabaga ( Brassica napus rapifera DC . ) kann als eine durch die Cultur entstandene Varietät des Rapses ( Brassica napus oleifera DC . ) angesehen werden . ''
Hull	6	Bei der nächsten Englandreise werden wir Hull einen Besuch abstatten .
Urophagie	1	Bei Urophagie handelt es sich um Lustgewinn beim Trinken von Urin .
Mikronesien	5	Kennst Du Dich über das Mikronesien des 18 . Jahrhunderts aus ?
Zuckerbrot	1	Ulmer Zuckerbrot , ein traditionelles , süßes Weizenhefebrot
Graben	2	`` Der Graben war hier flach . ''
Normal	3	Man kann ein Normal verwenden , das möglichst geringe Ausdehnung hat , also z . B. geschmolzenen Quarz , dessen Ausdehnungskoeffizient bereits genügend genau bekannt ist , so daß man ihn nicht gesondert zu bestimmen braucht .
Ozelot	21	`` Als Accessoires zu einer der beliebten kleinen `` robes élégantes '' sah ich bei einer französischen Diplomatengattin einen Hut aus Ozelot und eine auf der Hüfte weit ausgebreitete Schleife aus dem gleichen Pelz ; [ ... ] ''
Emergenz	15	Brennhaare der Brennessel ( z.B . Urtica dioica ) : Ein Brennhaar ist eigentlich eine Emergenz , es ist zweiteilig und besteht aus einem vielzelligen Sockel , an dessen Bildung auch subepidermal gelegene Zellen beteiligt sind , und einer in ihn eingelassenen Haarzelle .
Riss	6	`` Vor uns klaffte ein mächtiger Riss , mehrere Dutzend Meter breit , der sich im Zickzack über die Erdkruste schlängelte , soweit das Auge reichte . ''
Satz	12	Um einen Fluss für Angler interessanter zu machen , kann man einen Satz Fische aussetzen .
Drei	6	In Deutsch habe ich immerhin eine Drei .
Wassergraben	4	In der Marsch dienen Wassergräben der Entwässerung .
Lymphe	6	Die Vakzination gegen Pocken erfolgt mit Lymphen .
Hollabrunn	0	Hollabrunn liegt im Weinviertel .
Quarz	2	`` Reiner Quarz ist vollkommen transparent und farblos und wird , wenn er gut ausgebildete Kristalle entwickelt , als Bergkristall bezeichnet . ''
Abflug	0	Abflug : 08:20 Uhr .
Mineralöl	3	Die Lieferung von Mineralöl fällt auch unter das Embargo .
Einzelgänger	5	Erwachsene männliche Bären leben als Einzelgänger .
Curry	6	Die Suppe war sehr stark mit Curry gewürzt .
Norden	3	Wir müssen nach Norden gehen , um den Teich zu finden .
Heu	23	Daphne R. hat vergangenes Jahr bei `` Life '' gearbeitet , einem Unternehmen , dessen einziger Lebenszweck erklärtermaßen darin bestand , Geld wie Heu zu machen .
Schulzenamt	24	`` An eben dieser Stelle findet sich denn auch die ganze Herrlichkeit von Dorf Stechlin zusammen ; das Pfarrhaus , die Schule , das Schulzenamt , der Krug , dieser letztere zugleich ein Eck- und Kramladen mit einem kleinen Mohren und einer Guirlande von Schwefelfäden in seinem Schaufenster . ''
Sämling	0	Sämling , der österreichische Begriff für die klassische Scheurebe , hat als typische Aromen tropische Früchte und Pfirsich im Gepäck .
Kanapee	17	`` Er führte mich in den Salon , wo schon mehrere Damen und Herren standen oder auf Kanapees saßen . ''
Overall	6	`` Er steckte in einem gelben Overall , der aus Gummi zu sein schien . ''
Vertrautheit	12	`` Für mich persönlich war bislang das Knie einer Dame Gegenstand zarter Vertrautheit , und ich sehe allen modernen Umwälzungen auf diesem Gebiet mit größter Besorgnis entgegen . ''
Schweinebacke	1	Diese Schweinebacke hat mir den Parkplatz vor der Nase weggeschnappt !
Intimbereich	3	Sportler schützen ihren Intimbereich zum Beispiel durch Suspensorien .
Haushaltshilfe	3	`` Nur unsere Haushaltshilfe Hedda - sie war eine sehr wichtige Person in unserer Familie - bestand darauf , auch bei Alarm im Haus zu bleiben . ''
Bolide	2	Mit diesen Boliden darf man im normalen Straßenverkehr nicht fahren .
Farbe	3	`` Unbestreitbar haben Farben für uns wichtige Orientierungsfunktionen , aber sie sind nicht unverzichbar . ''
Riese	7	Im Märchen besiegt das tapfere Schneiderlein zwei Riesen .
Bot	6	So eine Aufgabe kann doch ein Bot erledigen .
Physikalismus	1	Der Physikalismus forderte eine physikalistische Sprache , um alle Aussagen aller Wissenschaften in dieser einen Sprache ausdrücken zu können .
Schwarte	4	Schweine haben eine dicke Schwarte .
Umzug	15	`` Das Narzissenfest im Ausseerland feiert heuer seine 60 . Jubiläum . Für den großen Umzug ist perfektes Ausflugswetter angesagt . ''
Feder	2	`` Wer Federn sammelt , kann sich bald betten , war einer der Wahlsprüche des Stiefgroßvaters , doch was er mit den Federn auspolsterte , war sein Grab . ''
Hasardspiel	13	`` Wie diesen Coup , so hat Uribe seine Karriere schon immer als Hasardspiel betrieben . ''
Neun	6	Die Zahl 99 besteht aus zwei Neunen .
Wächter	1	Der Wächter wurde manipuliert und lieferte so falsche Zahlen .
Flosse	4	Sich an Land mit Flossen fortzubewegen ist schwierig .
Kuhschelle	4	Jede Kuh hatte eine Kuhschelle um den Hals .
Mittel	5	Die gemessenen Werte ergeben im Mittel [ ... ]
Optimist	2	`` Der Optimist ist sehr einfach zu handhaben und dient Kindern als eine der Einstiegsklassen in den Segel- und Regattasport . ''
Parkett	12	Sie haben Opernkarten geschenkt bekommen und werden heute zum ersten Mal im Parkett sitzen .
Exfoliation	1	Durch Exfoliation beziehungsweise Peeling wird die Hauttönung gleichmäßiger , weil überschüssige Hautschüppchen von der Oberfläche entfernt werden .
Orplid	11	Wir sind hier in Rotenburg an der Wümme und nicht in Orplid .
Spatzen	3	`` Für die Spatzen Mehl , Eier , Wasser , Öl und Salz mit einem Kochlöffel zu einem glatten , zähen Spätzleteig abschlagen . [ ... ] Spatzen einige Minuten kochen lassen , in ein Sieb leeren , abschrecken und gut abtropfen lassen . ''
Engelshaar	23	`` Glänzende Effekte erzielen Sie auch mit unterschiedlich langen Stumpenkerzen , die Sie in einer Schale mit Christbaumkugeln , Tannenzapfen , Nüssen , Engelshaar etc . drapieren . ''
Klammeraffe	5	Wo ist schon wieder der Klammeraffe geblieben ?
Parthenogenese	7	Rädertierchen und Bärtierchen vermehren sich eingeschlechtlich durch Parthenogenese .
Räuber	2	Du kleiner Räuber , hast du mich schon wieder hereingelegt ?
Emergenz	29	Man kann behaupten , dass die Aussage des griechischen Philosophen Aristoteles `` Das Ganze ist mehr als die Summe seiner Teile '' eine frühe Theorie über das Wesen der Emergenz sei .
Damenendspiel	30	`` Es sieht immer wieder so aus , als flaute der weiße Angriff ab , aber Spielmann weiß aus den wechselnden Kampfbildern immer Neues herauszuholen , bis er endich ein Damenendspiel herbeiführt , in dem sein Mehrbauer entscheidet . ''
Fotze	34	`` Die Bayern hätten keine Augen , sondern Göckel ; sie hätten keine Ohren , sondern Loser ; sie hätten keine Nase , sondern einen Schmecker ; sie hätten keinen Mund , sondern eine Fotze ; sie hätten keine Hände und Füße , sondern Bratzen und Haxen . '' ( Ludwig Aurbacher , Ein Volksbüchlein )
Nutzen	9	In diesem Verein wird das Geld noch den größten Nutzen stiften .
Trieb	8	Diese Pflanze hat seit dem Düngen viele neue Triebe bekommen .
Anrecht	19	Früher , `` vor der Wende '' , kostete eine Theaterkarte zwischen 2 und 12 Alu-Mark , im `` Anrecht '' nie mehr als 5 ; heute kostet sie 5 bis 32 D-Mark .
Fürwort	11	`` Er '' in `` Er ist groß '' ist ein Fürwort .
Flottillenadmiral	8	Meinst du , sie befördern dich noch zum Flottillenadmiral ?
Kommissarin	5	Die erste von Schweden nominierte Kommissarin war die Sozialdemokratin Anita Gradin .
Föhn	25	`` Im Flugsport kann sich z.B . eine Ordalsituation andeuten , wenn ein Pilot auf seinen Gerät- und Startcheck verzichtet , wenn ein Paragleiter bei Föhn oder aufziehender Gewitterfront einen Flug wagt , wenn ein Drachenflieger in ein Wolkenfenster startet , [ ... ] . ''
Lader	19	`` In Nürnberg ermittelt die Kripo in einer Diebstahlserie auf Großbaustellen . Dort verschwinden immer wieder hochwertige Bagger und Lader , Planierraupen und Teerfahrzeuge für den Aufbau Ost . ''
Journal	18	`` Am Bootssteg von Veracruz also stand ein schnurrbärtiger Mann . Er heiße Gomez und schreibe für mehrere Journale sowohl Neuspaniens als auch des Mutterlands . ''
Neuenburg	0	Neuenburg ist der Hauptort des gleichnamigen Kantons in der Schweiz .
Hase	1	Der Hase steht beim Jäger Orion und seinem Hund .
Konfrontation	4	Dabei wird in der Konfrontation von Arbeiten verschiedener Fotografen der Blick auf die unterschiedlichen Perspektiven gelenkt . ( Internetbeleg )
Krake	9	In ihren Rettungsbooten werden sie Zeuge , wie der Krake das Schiff zerstört .
Geruch	9	`` Die Ermittlung der zu erwartenden Zusatzbelastung erfolgt durch Geruchsausbreitungsrechnung ( vgl . auch Nummer 4.5 ) . Sie ist auf der Basis der Richtlinie VDI 3788 Blatt 1 ( 2000 ) , des Anhangs 3 der TA Luft und der speziellen Anpassungen für Geruch ( Janicke L. und Janicke U . 2004 ) durchzuführen . ''
Nest	45	Was die Aufzucht ihrer Jungvögel , ihrer Brut , anbetrifft , unterstellt man den Raben eine lieblose , zuweilen auch brutale Pflege . Lange Zeit war die Vorstellung verbreitet , dass sie , wenn sie nicht genug Futter herbeischaffen können , einige Jungvögel aus dem Nest werfen .
Kunststoffexperte	3	`` Als `` Kunststoffexperte '' besucht er den vom Verein Deutscher Ingenieure ( VDI ) veranstalteten internationalen Kongress `` Kunststoffe im Automobilbau '' , mit mehr als 1.400 Teilnehmer und 100 Aussteller aus 12 Nationen vom 18. bis 19 . März 2015 in Mannheim . ''
Mappe	8	Die Bücher passen gar nicht alle in die Mappe .
Gegenschock	15	`` Von einem Defibrillator muß verlangt werden , daß durch ausreichende Stromstärke und Leistung ein Gegenschock das flimmernde Herz vollkommen depolarisiert . ''
Bildschirmfoto	2	`` Das Bildschirmfoto zeigt den früheren Bundeskanzler Schröder bei einem in Berlin aufgezeichneten Appell an die Entführer der Deutschen Susanne Osthoff . ''
Kinesiologie	5	Ein Nachweis der Wirksamkeit der Kinesiologie gelang bisher nicht und gilt als unwahrscheinlich .
Flexur	8	Vom aufsteigenden Darmabschnitt geht es über die rechte Flexur in den querverlaufenden Darmabschnitt ( Colon transversum ) . Hier endet der Darmabschnitt in der linken Flexur und erreicht den absteigenden Darmabschnitt ( Colon descendens ) .
Trappist	5	Dies ist ein Kloster der Trappisten .
Berufung	32	`` Aber unter den bösen , häßlichen Worten wachte etwas in mir auf , froh und stark ; und das war der Glaube an mich , an mein Können , meine innere Berufung und an meinen endlichen Sieg über alle Hindernisse . ''
Buschtrommel	9	`` Die Streckenwärter drehten an seltsamen Telfonen , die Buschtrommeln ähnlicher waren als heutige Smartphones . ''
Waschweib	2	Du altes Waschweib ! Jetzt weiß es die ganze Firma !
Knacks	4	Die Stange hat einen Knacks und ist deshalb nicht mehr brauchbar .
Flasche	6	`` Man leerte noch die angebrochene Flasche Rotwein , und gegen Mitternacht verabschiedeten sich Tom und Fabiola , um sich auf den Heimweg zu machen . ''
Blitz	7	Heute spielt Peter keine Turnierpartie , sondern Blitz .
Libertarianismus	2	`` Beim Libertarianismus wird angenommen : Es existiert ein freier Wille , der mit dem Determinismus nicht kompatibel ist . ''
Hoch	5	Wir bringen auf ihn ein Hoch ! aus .
Teneriffa	4	Die Wirtschaft des heutigen Teneriffas basiert hauptsächlich auf Tourismus .
Stutzer	4	Beim Autofahren ist ein Stutzer schlichtweg bequemer als ein langer Mantel .
Pfälzer	6	An seinem Geburtstag trank er einen Pfälzer , seinen Lieblingswein .
Sperrminorität	1	Die Sperrminorität verhinderte den neuen Gesetzentwurf .
Masche	4	`` Nun zu den Maschen : Eine Masche ist zum Beispiel der Weg von der Spannungsquelle < math > U_0 < /math > über den Widerstand < math > R_1 < /math > zurück zur Spannungsquelle . ''
Klopfer	4	Überall im Garten waren Klopfer zu finden .
Aprikose	1	Die Aprikosen blühen .
Brummer	5	Den ganzen Tag fahren die Brummer die Straße vor dem Haus rauf und runter .
Garage	5	`` Selbstverständlich werden in der Garage auch künftig Fremdmarken repariert . ''
Ischias	1	Der Ischias kann starke Schmerzen verursachen .
Haarstern	1	Der Haarstern kommt in Mitteleuropa nicht besonders häufig vor .
Abessinien	6	`` Er eroberte den Kaiserthron von Abessinien und bewahrte sein Reich mit dem Sieg über die Italiener vor der Kolonisation . ''
Säure	5	Flusssäure ist eine sehr starke Säure .
Blankoscheck	5	So mancher hätte gerne einen Blankoscheck .
Bogenlampe	4	`` Draußen leuchtete die Bogenlampe durch das kahle Astwerk eines Baums . ''
Gemüseschale	12	Beim Putzen ihres Kühlschrankes erlebte Waltraud Weber eine Überraschung : In der Gemüseschale fand sie zwei Paprika wieder , schon Wochen alt , aber immer noch frisch und knackig wie kurz nach der Ernte .
Fußball	4	Der Spieler trat den Fußball weit in die Zuschauermenge hinein .
Begräbnis	11	`` Als er ging , stand fest , daß wir am Begräbnis von Ditte teilnehmen würden . ''
Kalifornier	6	`` An diesem Tag flog der Kalifornier Mike Harker , der als Soldat in Deutschland stationiert war , mit einem Hängegleiter von der Zugspitze . ''
Lader	9	`` Jetzt bekommen auch die Vierzylinder-Aggregate der Bayern einen Lader . ''
Varietät	4	Das Moselfränkische ist eine Varietät des Hochdeutschen .
Ordinarius	12	`` Er könnte sie in den sechziger Jahren in seiner Zeit als Ordinarius bei einem feierlichen wissenschaftlichen Kongress hinter dem Namensschildchen auf seinem Platz vorgefunden haben ( ... ) . ''
Schneeball	2	Der gefüllte Schneeball trägt keine Beeren .
Hasenbrot	30	`` Susel war aufgestanden und hatte sich die Augen getrocknet . `` Na '' , rief sie dem wilden Heer freundlich zu , `` was wollt ihr : Kuchen oder Hasenbrot ? '' ''
Stauf	2	Der culmische Stauf in Königsberg entsprach einer meßingischen Kanne von 3 Staufen .
Karde	2	Wenn du Karden suchst , die wachsen am Bahndamm dahinten .
Barnim	2	`` Der Barnim ist eine eiszeitlich gebildete Hochfläche und gleichzeitig eine historische Landschaft . ''
Bauer	4	Holger sollte jetzt den Bauern abwerfen .
Konsument	1	Alle Konsumenten , die anderen als Nahrung dienen , werden auch als Sekundärproduzenten bezeichnet .
Ofenrohr	8	`` Mir jedenfalls schmeckt mein in meinem düsteren Ofenrohr schlaff aufgewärmtes Biokipferl nach wie vor nicht . ''
Woge	20	Es war der schlimmste Tag im Leben meiner Schwester , als ihr kleiner Sohn vor einem kalifornischen Strand von einer Woge erfasst und gegen einen Fels geschleudert wurde .
Brenner	5	Aus den Kartoffeln stellt der Brenner Alkohol zur industriellen Nutzung her .
Biss	4	Hier kannst du den Biss immer noch gut sehen , obwohl er schon eine Woche alt ist .
Halle	3	Die größte freitragende Halle der Welt ist das Aerium , das ursprünglich für die Cargolifter AG als Werfthalle gebaut wurde . Dieses Bauwerk ist 360 Meter lang , 210 Meter breit , 107 Meter hoch und umschließt 5,5 Millionen Raummeter .
Kaufmannsladen	10	`` Neben der Ausstellung von Gebrauchsgegenständen und Einrichtungen wie einem Kaufmannsladen aus dem 19 . Jahrhundert dokumentiert es die Geschichte der Region . ''
Anhänger	11	Weil du immer so an deinem Handtuch zerrst , ist der Anhänger schon wieder abgerissen .
Entwicklung	13	`` Drachenfliegen ist heute mindestens ebenso sicher wie Segelfliegen - dank enormer technischer Entwicklungen . ''
Kapaun	0	Kapaune kommen häufig zu Weihnachten auf den Tisch .
Wortmeldung	16	`` Später wurde mir klar , wer sie waren und warum sie gerade diese Art der Wortmeldungen nicht ertrugen . ''
Betonie	1	Die Betonie hat normalerweise purpurrote Blüten , aber es gibt auch weiße Exemplare .
Neogäa	8	Am altertümlichsten ist der Charakter Südamerikas , der Neogäa , das offenbar lange Zeit eine Insel bildete und die Besiedlung mit jüngeren , höheren Formen unmöglich machte .
Seehase	2	`` Der Seehase ritt regelrecht die Flunder . ''
Dornbirn	5	`` Im Jahr 1901 wurde Dornbirn von Kaiser Franz Joseph I. zur Stadt erhoben . ''
Verfallsdatum	9	Im Kühlschrank fand sich ein Becher Joghurt mit abgelaufenem Verfallsdatum .
Struktur	8	Die Globalisierung führt zu einem unaufhörlichen Wandel wirtschaftlicher Strukturen .
Scherzl	2	Das weiße Scherzl [ ... ] liegt neben dem Tafelstück und schwarzem ( also dunklerem ) Scherzel . ''
Hysteroptose	1	Die Hysteroptose ist die nach unten stattfindende Verlagerung dieses Organs und sie kann vollständig und unvollständig sein .
Vorbedingung	0	Vorbedingungen sind in der objektorientierten Softwareentwicklung ein wesentlicher Bestandteil des `` Design by Contract '' .
Rottweiler	2	Für einen Rottweiler ist die Fastnacht der Höhepunkt des Jahres .
Gemüseschale	30	Wirsing hat einen recht ausgeprägten Eigengeschmack und verträgt kräftige Gewürze wie z . B. schwarzen Pfeffer aus der Mühle oder auch Kümmel . Ein frischer Kopf hält sich in der Gemüseschale des Kühlschranks bis zu sechs Tage . Wer das Optimale herausholen will , kauft ihn aber trotzdem lieber erst am Tag der Zubereitung .
Segler	4	Mein Mann ist begeisterter Segler .
Information	2	Den neuesten Informationen zufolge ist der Reaktor noch am Netz .
Schleife	5	Aha , heute trägst du Schleife .
Dublin	9	Oscar Wilde wurde am 16 . Oktober 1854 in Dublin geboren .
Klippe	2	`` Die Klippen sind somit das tektonisch Hängende , sie liegen teils über dem Helvetikum oder auch vor dessen Nordrand , teils überdecken sie die Scheienalpdecke oder den Flysch . ''
Mungo	5	Die Gruppe fuhr in einem Mungo weiter .
Fries	12	`` Die profane Hand des englischen Diplomaten Thomas Elgin entfernte die berühmten Friese und Metopen des Parthenon und verkaufte sie um 35 000 Pfund an das Britische Museum , wo sie widerrechtlich bis heute aufbewahrt werden . ''
Sport	1	In Sport mussten wir heute 3000 Meter laufen .
Nachhilfe	1	Eine Nachhilfe von Seiten des Meisters war nicht mehr notwendig .
Föhre	14	Selbst an ausgesetzten Stellen und auf Vorsprüngen in beinahe senkrechten Wänden kann man auf Föhren ( Pinus nigra var . austriaca ) stoßen .
Zapfen	1	Die Zapfen verschiedener Nadelbäume werden gerne zum Basteln benutzt .
Motte	1	Einige Motten sind gefürchtete Schädlinge .
Leinen	1	Dichtes Leinen nennt man auch `` Bauernleinen '' .
Betonie	1	Die Betonien werden neuerdings zur Gattung Stachys , also zu den Ziesten gestellt .
Gehudel	10	Ich denke , dass jetzt offenkundig wird , mit welchem Gehudel und mit welcher Chaotik hier vorgegangen wurde .
Ampel	7	Die Pflanze kommt besonders gut in der Ampel zur Geltung .
Sauergras	12	Dreizacke sind botanisch zwar keine Gräser , aber werden umgangssprachlich oft als Sauergras bezeichnet .
Grenadine	5	Die Rede ist von den Grenadieren , die ihren Namen von der Ähnlichkeit ihrer luntengezündeten Wurfbomben mit dem Grenadine- Apfel haben .
Windpocke	25	`` Nur , mit ihrem eigenen Glauben daran schien es nicht gar so weit her zu sein , denn sie bekamen Masern , Keuchhusten und Windpocken . ''
Rumination	5	Es stellte sich auch wieder Rumination ein und die Kuh gab nun wieder 4 - 5 Liter Milch pro Tag .
Haus	6	`` Binnen weniger Stunden entschärften beide Häuser des Parlaments einen umstrittenen Artikel und stärkten so die Demokratie . ''
Stangenbild	3	Wanderfreunde.at `` Pirser Stangenbild ``
Wehmut	4	Da ich aber vor Wehmut selbsten nit beten kunnte , ließ ich Paasch sein klein Mägdlein das Gratias beten , in währender Zeit meine Maria das Brot zerschnitt und einem jeglichen sein Teil reichete .
Instrumentenbauer	2	Der gelernte Instrumentenbauer hat sich ganz auf die Herstellung hochwertiger Dudelsäcke spezialisiert .
Komma	11	Pi entspricht ungefähr der Zahl 3,14 ( gesprochen : `` drei Komma eins vier '' ) .
Kreuzer	11	`` Gleich zu Beginn meiner zweiten Wache begegneten wir einem japanischen Kreuzer und einem Zerstörer auf Gegenkurs . ''
Währungsumstellung	5	`` Im Vorfeld der geplanten Währungsumstellung scheint die niedrigste Wertstufe zu 8 Pesa gegen Ende 1904 zur Neige gegangen zu sein und musste durch eine Neuauflage ersetzt werden . ''
Schwertfisch	7	Fast alle zoologischen Museen stellen Skelette von Schwertfischen zur Schau .
Schimmelgeschmack	5	Wenn Dimitri das Wort `` Schimmelgeschmack '' hört , denkt er immer an Hering im Pelzmantel .
Ablösung	3	Wann ist eigentlich Ablösung ?
Stadion	5	Wir gehen zum Fußball ins Stadion .
Tanklüftung	7	`` Für Tankreinigungsarbeiten im Keller stellt die Tanklüftung im Mittel eine Verbesserung der Luftbelastung am Mannloch dar . ''
Quirl	8	Zum Sahne schlagen benutzt man am besten einen Quirl .
Konservierung	1	Zur Konservierung des Glücksgefühls sei jedoch empfohlen , die Profis auf den wirklich schweren , meist überhängenden Routen zu ignorieren .
Chip	2	`` Ein Chip erfordert keine große Sportlichkeit , kein Hantelstemmen und keine Dehnübungen , sondern nur Trainingsfleiß . ''
Dendi	1	Das Dendi von Benin ist eng mit Songai verwandt .
Moderator	6	`` Durch das Einbringen von zusätzlichen Moderatoren kann das Energiespektrum der Neutronen auch zu höheren oder niedrigeren Energien verschoben werden . ''
Deklaration	4	In C müssen die Deklarationen am Anfang stehen .
Vizewachtmeister	5	Er hat den Rang eines Vizewachtmeisters inne .
Nockerl	0	Nockerl sind eine beliebte Suppeneinlage .
Preiselbeere	0	Preiselbeeren wachsen oft in Mooren und auf Heiden .
Lüftungskontrollraum	2	Die einzelnen Lüftungskontrollräume sind mit Technik gefüllt , die die Lüftungstechnik steuern und regeln .
Salomonen	5	Honiara ist die Hauptstadt der Salomonen .
Buchsbaum	1	Der Buchsbaum gehört zu den beliebtesten Gestaltungselementen .
Binder	10	`` Infolge ihres hohen Gehaltes an fetten Ölen darf der Binder nur mit Terpentinölersatz verdünnt werden . ''
Laterne	7	Am Martinsumzug nehmen die Kinder mit selbstgebastelten Laternen teil .
Kichererbse	1	Die Kichererbse wird bereits seit mindestens 8000 Jahren in Indien , Kleinasien und dem Mittelmeerraum kultiviert .
Nuss	1	Die Nuss gilt als besonders zart und feinfaserig .
Fliege	2	Die Spanische Fliege ist eigentlich ein Käfer .
Oberstabsfeldwebel	1	Der Oberstabsfeldwebel befahl ihm , zehn Liegestütze zu machen .
Kaffee	8	`` Eine weiße Oberschicht profitierte vom Handel mit Kaffee , Zucker , Baumwolle und Diamanten . ''
Ausland	6	Wir machen unseren nächsten Urlaub im Ausland .
Plärrer	7	Ich versuche dieses Jahr noch auf den Plärrer zu gehen .
Stichwort	2	Obwohl das Stichwort gefallen war , verpatzte er seinen Auftritt .
Rotz	3	Mein Pferd hatte Rotz , deshalb mussten wir es einschläfern lassen .
Lehen	3	Ich fordere das Lehen zurück !
Alabaster	16	`` Raspeln werden auch in der Bildhauerei zur Bearbeitung von Weichgesteinen , wie beispielsweise Speckstein , Alabaster , Kalkstein oder Marmor eingesetzt . ''
Portulak	1	Die Portulake sind fast überall auf der Welt zu finden .
Empfindung	1	Ihrer Empfindung zufolge war es zu kalt .
Gabel	7	Am Vorderrad des Rennrads ist jetzt die Gabel verbogen .
Andreaskreuz	1	Das Andreaskreuz vor einem Bahnübergang bedeutet : Dem Schienenverkehr Vorrang gewähren !
Schöpfwerk	12	In Küstennähe wird das Abflusswasser bei Fehlen der natürlichen Vorflut in großen Schöpfwerken durch den Deich gepumpt .
Pfiff	1	`` Pfiff hatte die Sache vom ersten Takt an mit einem hellwachen Museumsorchester '' ( [ http : //www.oper-frankfurt.de/index.cfm ? siteid=194 & CFID=1427913 & CFTOKEN=bec87c796982d037-7DEA9698-AA14-C95A-CDF80F1D36D63A85 & jsessionid=80303b7465383 $ 3FW $ 3F www.oper-frankfurt.de ] Internet-Beleg )
Sprachentwicklung	6	Kolonialdeutsch ist ein Ergebnis einer gezielten Sprachentwicklung .
Kohorte	4	`` Bei einer epidemologischen Kohortenstudie wie dieser wird eine Bevölkerungsgruppe mit einer bestimmten gemeinsamen Eigenschaft - in diesem Fall `` in München lebend '' ( in Abgrenzung etwa zur Kohortenstudie in Heinsberg ) - über einen längeren Zeitraum hin beobachtet . Die Münchner Kohorte soll im Verlauf von einem Jahr immer wieder in regelmäßigen Abständen untersucht und befragt werden , um mehr über den Verlauf der Epidemie zu erfahren . ''
Jagdszene	4	Im Salon hing eine Jagdszene .
Anrecht	5	Immer der Älteste hatte das Anrecht auf die Einzelstube .
Zensus	18	Isabelle de Conihout , Bibliothekarin der Pariser Bibliothèque Mazarine , und der Mailänder Einbandforscher Federico Macchi möchten einen Zensus der vergoldeten französischen und italienischen Einbände des 16 . Jahrhunderts in deutschen Bibliotheken mit Hilfe der zuständigen Bibliothekare und des AEB erstellen .
Bootskapelle	23	`` Ein Wasser- und Sonnenbad wurde nicht versäumt , und so herrschte denn auch auf der Rückfahrt auf Deck bei den Klängen der Bootskapelle eine frohe Stimmung , die als Ausdruck seelischer und körperlicher Loslösung vom Werktag zu werten waren . ''
Basar	3	`` In diesem Basar endeten alle Karawanenwege , Seidenstraßen und Schifffahrtsrouten . ''
Eisenbahn	1	Die Eisenbahnen in Deutschland sind privatisiert , in der Schweiz sind sie staatlich .
Kommunismus	8	`` Der Islam , der Buddhismus und der Kommunismus sind dagegen Religionen , weil es sich um Systeme menschlicher Werte und Normen handelt , die auf dem Glauben an eine übermenschliche Ordnung basieren . ''
Galerie	5	Wir mussten lange in der Galerie ausharren .
Akkuratesse	11	`` An die zurücktretenden Winkel der einen fügen sich mit geometrischer Akkuratesse die herausspringenden Winkel der andern . ''
Vitrine	6	Alle Auszeichnungen bewahrt er in einer Vitrine auf .
Geruchstyp	2	`` Dieser Geruchstyp findet sich besonders bei Frauen . ''
Veredelung	19	Richten Sie Ihren Eifer vor allem auf die Verbesserung des Bodens , auf eine gute Düngung , auf die Veredelung der Pferde- , Rinder- , Schafe- und Schweinezucht !
Rosenkranz	19	`` Als er schließlich im Sarg lag , mußten sie ihm die Hände mit Draht zusammenbinden , dann den Rosenkranz durch die Schlingen ziehen , weil sie sich nicht mehr falten ließen . ''
Funk	5	Es wurde ein Polizeitaucher über Funk angefordert .
Parodie	6	`` Und so ist auch die Parodie die Kehrseite der Medaille . ''
Germane	5	Dort , wo bereits ein Germane siedelte , kamen bald weitere hinzu .
Eisenach	0	Eisenach liegt in Deutschlands östlicher Mitte .
Maestro	1	Der Maestro lehrte uns viel Neues .
Lori	8	Die großen Augen sind typisch für die nachtaktiven Loris .
Anstoß	8	Er hat mir für diese Aktion den nötigen Anstoß gegeben .
Affenschaukel	14	`` Die brachialsten Folterungen , die Kurnaz erdulden musste , Elektroschocks und fünf Tage Affenschaukel , werden visuell ausgespart . ''
Korsett	5	`` Ein größerer Gegensatz zum Korsett vergangener Moden ist kaum vorstellbar . ''
Dringlichkeit	1	Die Dringlichkeit der Maßnahme war allen bewusst .
Menschengedenken	1	Seit Menschengedenken ist eine der wichtigsten Aufgaben die Versorgung und Erziehung des Nachwuchses .
Pfannkuchen	2	Hmm , Pfannkuchen mit Apfelmus !
Vorrang	19	`` Fahrzeuge , die von rechts kommen , haben , sofern die folgenden Absätze nichts anderes bestimmen , den Vorrang ; Schienenfahrzeuge jedoch auch dann , wenn sie von links kommen . ''
Zypern	8	Die Inflationsrate beträgt 2 % , Auslandsschulden hat Zypern nicht .
Brückenbau	1	Den Brückenbau mit Beton beherrschte schon das antike Rom .
Hahnenfuß	3	Das Gift der Hahnenfüße sollte nicht unterschätzt werden .
Eibisch	3	Der Tee von Eibisch ( Althaea officinalis ) wirkt als reizmilderndes Mittel bei Husten und Katarrhen der Atemwege .
Seeland	3	Kopenhagen liegt auf Seeland .
Internetradio	3	KING-FM ist ein Internetradio aus den USA , das nur klassische Musik sendet .
Föderation	8	Es stellte sich bald heraus , dass diese Föderation für den Sport dieser Region ein Segen war .
Grab	30	`` Gerade wird er im großen Stil saniert : ein Glücksfall für die Archäologen , die bei Erdarbeiten nicht nur auf Azelins Grundmauern , sondern auch auf alte Fußböden , Gräber und Reste der ersten Kapelle stießen , die hier um 815 nach Christus stand . ''
Reis	4	Soll ich lieber polierten Reis oder Naturreis nehmen ?
Keil	11	Um zu verhindern , dass sie zufällt , klemmte er einen Keil unter die Tür .
Kuba	5	Havanna ist die Hauptstadt von Kuba .
Widder	2	Der erwachsene Widder hat große , gewundene Hörner .
Himmel	5	Er wurde dabei von einem Himmel beschirmt .
Grundriss	6	Ich werde mir dieses Gebäude im Grundriss genau anschauen .
Chondrit	5	Die hier gefundenen fiederförmig geästeten Chondriten ähneln im Gegensatz zu den andersgeformten Chondriten der Oberkreide , den Unterkreideformen , was aus dem Wienerwald bestätigt werden kann .
Berbersprache	19	`` Sofort nach der Promotion brach er wieder nach Nordafrika auf , wo er sich intensiv dem Studium der Berbersprachen und der modernen maghrebinischen Dialekte hingab . ''
Malé	0	Malé ist die Hauptstadt der Malediven .
Straße	4	Auf eisglatter , abschüssiger Straße kam ein Reisebus ins Schleudern und stürzte anschließend eine Böschung hinab .
Kölsch	4	Wir bestellten einen Kranz Kölsch .
Zweiundvierzig	12	`` Was ist nur der Sinn des Lebens ? '' - `` Zweiundvierzig . ''
Simsalabim	1	Mit Simsalabim ließ der Zauberer das Kaninchen verschwinden .
Häuptling	10	`` Ich habe an sich keine große Lust , der Häuptling zu sein '' , sagt er dazu . `` Wir sind ja ein Kollektiv , aber als Sänger bist du immer der Ansprechpartner nach außen .
Schelle	6	Am Gewand des Narren waren einige Schellen angebracht .
Techniker	20	`` Alle öffentlichen und privaten Bauverwaltungen , welche von Juristen oder Unternehmern geleitet sind , stützen sich auf fachbeschränkt gebildete Techniker , [ ... ] ''
Absaugung	7	`` Komplette Absaugsysteme für Hallen , individuelle Absaugungen von Maschinen oder spezielle Anwendungen sind mit ILT schnell und kostengünstig realisiert . ''
Achtgroschenjunge	15	`` Gottigkeit , such dir gefälligst eine vernünftige Arbeit - du kannst doch nicht als Achtgroschenjunge dort arbeiten ! ''
Bohrer	5	Kann ich mal bitte den Bohrer haben ?
Konteradmiral	1	Der Konteradmiral ist der zweitniedrigste der Admirale .
Bann	13	`` Egon Stirner hielt in dieser Nacht Regina Rosenow so vollständig in seinem Bann , daß sie gegen alle die Herren , die ihr huldigend nahten , fast schroff abweisend war . ''
Laune	3	`` Mit russischer Laune und den Überresten sibirischer Wurst in meinem Körper ziehe ich also mit Sara los , um Menschen kennenzulernen , die uns nicht kennenlernen wollen . ''
Eukalyptus	8	`` Kirchturmhohe Bäume standen da - Wellingtonien und Eukalyptus - und von den Stämmen floß unaufhörlich ein goldner Strom von Harz hernieder . ''
Generalfeldmarschall	12	`` Kurz vor seiner Kapitulation in Stalingrad war General Friedrich Paulus zum Generalfeldmarschall befördert worden . ''
Haken	7	Der Boxer verpasst seinem Gegner einen linken Haken .
Lippenblütler	1	Viele Lippenblütler werden als Küchen- und Heilkräuter verwendet .
Schwelle	4	Wir stehen an der Schwelle zu einer neuen Ära .
Stutzen	19	`` Die deutsche Mannschaft trug weiße Trikots mit dem DFB-Adler auf der Brust , dazu schwarze Hosen und schwarze Stutzen . ''
Zeichen	3	Er ist im Zeichen der Fische geboren .
Portabilität	1	`` Portabilität ist eine Eigenschaft von Software ( Programme und Daten ) , die es erlaubt , diese mit relativ geringem Aufwand von einem Grundsystem auf ein anderes zu übertragen . ''
Einlage	5	Der stille Teilhaber hatte eine Einlage von 100.000 € geleistet .
Florist	1	Bekannte Floristen , die in Deutschland wirkten , waren zum Beispiel Rothmaler , Oberdörfer und Ellenberg .
Hauptfeldwebel	20	`` Natürlich ist nichts für mich gekommen , wie ich es auch vermutet hatte , aber heute Abend fährt der Hauptfeldwebel . ''
Server	3	`` Er baute Server bei Firmen auf und implementierte neue Software in die bestehenden Server auch großer Firmen . ''
Kolostrum	10	Muttermilch enthält eine stark wachstumsfördernde Substanz . Vor allem im Kolostrum , dem Sekret der ersten Tage nach der Geburt , ist dieser Stoff reichlich vorhanden : Seine Konzentration ist dann 15mal so hoch wie zwei Monate später .
Fassung	6	Die Glühbirne passt nicht in diese Fassung .
Teekessel	4	Wollen wir lieber `` Teekessel '' oder `` Wer bin ich ? '' spielen ?
Doktorfisch	6	Die Palettendoktorfische gehören der Familie der Doktorfische an .
Krautstampfer	8	`` Der geschnipselte Kohl wird dann mit dem Krautstampfer bearbeitet , sodass Saft austritt . ''
Verantwortlichkeit	5	Dies geschieht im Bereich der Verantwortlichkeit von Herrn Müller .
Nebenschauplatz	16	`` Mit ihrer Idee , Wagner für Kinder zu spielen , begeben sie sich auf einen Nebenschauplatz , denn Nachwuchssorgen sind das Letzte , woran die zehnfach überbuchten Festspiele kranken . ''
Rattenschwanz	13	Auf unser erstauntes Nachfragen gab er die unglaubliche Antwort , in Hameln würden Rattenschwänze als kulinarische Spezerei angeboten .
Meldung	1	Eine Meldung sollte kurz und präzise sein .
Tuff	9	Die Klosterkirche Maria Laach in der Eifel wurde aus Tuff erbaut .
Assyrisch	15	`` [ ... ] mit einem Sprachaustausch hast du alles , was du brauchst um Assyrisch zu üben und zu lernen . ''
Auftrieb	6	`` Wie ein Boot durch den Auftrieb auf der Wasseroberfläche bleibt , braucht auch ein Heißluftballon Auftrieb für seine Fahrt . ''
Bett	1	Das Bett des Flusses muss weiter ausgebaggert werden .
Wandervogel	3	`` Görsbachs `` Wandervögel '' treffen sich diesen Sonntag um 9.30 Uhr am örtlichen Sport- und Freizeitzentrum . ''
Ader	2	Die grüne Ader gehört an die linke Klemme .
Ural	1	Der Ural ist 2428 & nbsp ; km lang und mündet im Kaspischen Meer .
Papierkorb	2	Dateien im Papierkorb sind noch nicht endgültig gelöscht , sondern können noch einige Zeit wiederhergestellt werden .
Scharbe	1	Die Scharbe ist als Speisefisch eher unbekannt .
Buchgeschäft	5	`` Sie lebte in einem Buchgeschäft . ''
Gong	7	Am Bahnhof ertönt vor jeder Durchsage ein Gong .
Schneise	2	Durch eine Schneise erblickte man von der Sennhütte aus die undankbare Steppe der kreidigen und unfruchtbaren Gemeindeweiden , die , vom letzten Balkon aus gesehen , dem offenen Meere glich und mit der frischen Natur des Sees und seiner Ufer kontrastierte .
Leber	1	Die Leber ist die größte Drüse des menschlichen Körpers .
Koffer	5	`` Er ist ein echter Koffer ! ''
Bautzen	3	Wo liegt eigentlich Bautzen ?
Football	5	Seine Großeltern kauften ihm einen Football in den USA .
Aristokratie	16	`` Die gleichmäßige Verteilung der hellenistischen Turmgehöfte deutet auf eine weitgehende Kontrolle des Landgebiets durch eine Aristokratie hin , die zwar selbstbewußt und einflußreich , aber zugleich eine Gemeinschaft von Gleichen war . ''
Generalfeldmarschall	14	`` An jenem 31 . Juli 1943 fand auch eine aufschlußreiche Unterredung zwischen dem Generalfeldmarschall Kesselring und dem italienischen General Ambrosio statt . ''
Schwarzriesling	26	`` ... Die Becksteiner Winzer sind aber nicht nur stolz auf ihre Heimat , sondern mit Recht auch auf ihre Weine . Ihre Spezialität ist der Schwarzriesling , den sie hier zu einem fülligen Rotwein mit kräftigem Aroma und einer reifen Fruchtnote ausbauen . ''
Glosse	8	`` In dieser Schrift notierten sie ihre deutschen Glossen an den Rand der heiligen Bücher . ''
Betonmischer	9	Herr Meier macht es sich einfacher und befüllt den Betonmischer .
Grasschnitt	0	Grasschnitt sollte nur angewelkt in die Biotonne gelangen . Der feine Rasenschnitt verklebt schnell , wird warm , fängt an zu stinken und wirkt wie eine luftundurchlässige Schicht .
Drohne	4	Viktor ist eine richtige Drohne .
Fresser	37	`` Alexandria als Ameisenhaufen , in dessen Gewimmel einige Geflügelte geduldet werden . Was für diese der Eros , das ist Sprache und Darstellung eines höheren Lebens für den Gebildeten . Wird er als Müßiggänger und unnötiger Fresser entlarvt , droht ihm und seinesgleichen der Drohnenmord , die Ausrottung . ''
Trüffel	1	`` Trüffel , so erfuhr ich nun , wachsen unterirdisch , auch andere Pilzsorten , es gebe aber auch verschiedene Trüffelsorten . ''
Sandsack	7	Der Boxer trainiert jeden Tag an der Sandsack .
SS-Obersturmbannführer	3	Der Rang des SS-Obersturmbannführers entsprach dem Oberstleutnant der Wehrmacht .
Opportunist	13	Jetzt wo die Märkte sehr sprunghaft sind , ist das Klima günstig für Opportunisten , die sich an technischen Indikatoren orientieren .
Stechen	25	Am 18 . Loch benötigt er ein Birdie , um das Golfturnier mit 280 Schlägen zu gewinnen ; bei einem Par kommt es zu einem Stechen mit zwei weiteren Spielern , die ebenfalls 281 Schläge gebraucht haben .
Zunft	3	`` Wie mittelalterliche Zünfte haben die Handwerker und Händler sich die Stadt aufgeteilt . ''
Maus	5	Der Pfeil drang in die Maus ein und zerstörte den Daumen .
Dranktonne	14	Noch ein fünftes Stück Kuchen kann ich nicht essen . Ich bin doch keine Dranktonne .
Oberstabsbootsmann	6	Es ist meine erste Patrouille als Oberstabsbootsmann .
Lüftungsplaner	15	`` Und sollte er irgendwann nicht mehr gefragt sein , wird er vielleicht wieder als Lüftungsplaner arbeiten . ''
Isogramm	6	Auf der Niederschlagskarte Chinas gibt ein Isogramm einen Jahresniederschlag von 200 mm an .
Kohlfuchs	31	`` Und so kann er durch die vielen Fuchsfelle , die durch seine Hände gehen , auch ein Ungleichgewicht bemerken . Im Vergleich zur Häufigkeit des Bergfuchses sei das Fell des Kohlfuchses zu einer raren Seltenheit geworden . ''
Milchküche	10	Orthodoxe Juden haben zwei Küchen , eine Fleisch- und eine Milchküche .
Pflaume	3	Ich esse gerne Pflaumen .
Pantheon	4	Eine Statue wurde im Pantheon aufgestellt .
Bubikopf	12	`` Seine Frau , aus modischen Attributen zusammengesetzt , wovon ihr der Bubikopf noch am natürlichsten stand , auf eine andere Art leicht als Fräulein Rahm , war gutbürgerlicher Herkunft , aber ohne Penetranz . ''
Fabrik	6	Die Geschäftsführung beschloss , dass die Fabrik ein neues Dach erhalten wird .
Atrium	3	Aber vorn im Atrium scholl Hymenäen-Gesang und Flötenspiel .
Chondrit	11	Das ausgeschiedene Sediment ist heller , weil Verwertbares verdaut wurde ; Chondriten werden diese Spuren genannt . Früher wurden sie als Seegrasabdrücke angesprochen , aufgrund ihrer Ähnlichkeit mit diesen Pflanzen .
Kontaktglas	12	`` Mit dem Augenspiegel , der Spaltlampe und einer Lupe oder einem Kontaktglas kann der Arzt dann den Augenhintergrund , die Netzhaut und die kleinen Gefäße stark vergrößert betrachten und etwaige Erweiterungen , Blutungen und Flüssigkeitsaustritte erkennen . ''
Heulen	1	Das Heulen der Wölfe war meilenweit zu hören .
Kapsel	5	Die Flasche ist mit einer Kapsel verschlossen .
Geruch	5	Ein Hund hat einen feineren Geruch als wir Menschen .
Leute	9	ironisch : Die Menschen sind gut , aber die Leute sind schlecht .
Lüftungsspezialist	16	`` Düsseldorf ( Reuters ) - Der Trend zum Energiesparen hat die Geschäfte des Heizungs- und Lüftungsspezialisten Centrotec im dritten Quartal angetrieben . ''
Biest	8	`` Und es kamen immer mehr von den Biestern . ''
Textverarbeitung	4	`` Im Bereich der Textverarbeitung ist sicher die Umsetzung der Rechtschreibreform derzeit eine der spannendsten Fragen . ''
Warenkorb	27	`` Eine besondere Qualität sehe ich im E-Commerce . Hier ist die Interaktivität des Mediums ein unschlagbarer Verkaufsturbo : Produkte gelangen vom interaktiven Web-Flugblatt direkt in den Warenkorb , die Adressdaten des Kunden wandern in eine CRM-Datenbank und so beginnt ein Kreislauf , der Kaufzyklen verkürzt , Angebote personalisiert und Umsätze maximiert . ''
Netzspinne	3	`` Bei der Netzspinne Argiope aemura entflieht das Männchen nach einer ersten Begattung geschickt den weiblichen Fängen . ''
Spur	1	Die Spuren waren im Schnee gut sichtbar .
Zenturio	1	Der Zenturio ist mit dem römischen Reich untergegangen .
Ball	6	`` Der schnellste Spieler ist der Ball . '' ( Sepp Herberger )
Nordost	5	Seit Abend weht ein kräftiger Nordost .
Ländle	19	`` Vorarlberg will weiter in jeder Gemeinde mindestens eine Volksschule beibehalten . Im kommenden Schuljahr 2009/10 gibt es im Ländle 64 Grundschulen mit jahrgangsübergreifenden Klassen , 22 davon sind einklassig geführte Kleinstschulen mit bis zu 20 Kindern . ''
Après-Ski	4	Kommst du mit zum Après-Ski ?
Nitrit	17	`` Unter NO-Pharmaka werden Substanzen zusammengefaßt , die sich von der salpetrigen Säure oder deren Ester ( Nitrite : R-O-N=O ) bzw . von Estern der Salpetersäure ( Nitrate : R-O-NO ) ableiten . ''
Verstärkung	9	Da die Front bröckelte mussten immer neue Truppen als Verstärkung abgestellt werden .
Gespött	14	Der eine peinliche Moment , der all ihr Unwissen entlarven würde und sie dem Gespött der politischen Eliten aussetzen würde , blieb aus .
Bauer	28	`` Eine kleines Land hatte gegenüber einer Großmacht die Initiative ergriffen und die Welt wissen lassen , daß es sich im Schachspiel der europäischen Machtpolitik nicht als bloßer Bauer mißbrauchen lassen wollte . ''
Abakus	17	Kam ihm ein Tempelritter entgegen , so mußte er in einer Entfernung von der dreifachen Länge des Abakus stehenbleiben ; so nannte man den Kommandostab , den er in der Hand hielt .
Merkur	0	Merkur ist einer der am wenigsten erforschten Planeten des Sonnensystems .
Piccolo	3	`` Als der Piccolo mit fünf Mark Trinkgeld gegangen war , schloß Michael die Tür , während Laura Leonore in dem Zimmer umherging und neugierig mit den Fingern über alle Sachen strich . ''
Brot	5	`` Immer muß darum unser Brot mit zermahlener Birkenrinde gestreckt werden , und immer behält es - mit der Brennerei-Hefe gebacken - seine fatale Neigung bei , umgehend zu verschimmeln . ''
Stahl	0	Stahl kann entweder aus Eisenerz oder aus Schrott hergestellt werden .
Kopf-an-Kopf-Rennen	7	Die beiden politischen Lager lieferten sich ein Kopf-an-Kopf-Rennen bis zum Wahltag .
Brigadegeneral	5	Wann hat man sie zum Brigadegeneral ernannt ?
Sekundärluft	9	`` Es gibt auch Öfen , an denen die Sekundärluft nicht geregelt werden kann . ''
Gör	4	`` ... all diese Gören sind von der Hitlerjugend , sie haben die Armbinde mit dem Hakenkreuz , die Jugend Hitlers ... ''
Zeese	2	`` Die Zeese selbst ist ein Schleppnetz , das durch zwei Driftleinen offengehalten wird . Diese Leinen , auch Treibleinen genannt , sind bei den Zeesenkähnen am Vor- und am Achtersteven befestigt . ''
Fürstin	11	`` Umso kurioser ist es , dass die ersten vier Staatsoberhäupter Fürstinnen waren . ''
Vibrator	3	Die Ausrichtung des Vibrators zum Rammgut erfolgt über ein festes Drehstück am Baggerarm .
Weisheit	1	Deine Weisheiten kannst du für dich behalten .
Beize	8	Mein Urgroßvater ging noch mit seinem Falken zur Beize .
Blackbox	2	Die wichtigen Blackboxes zeichnen die Gespräche im Cockpit und technische Daten der Maschine auf .
Sturm	1	Ein Sturm ist ein Wind der Stärke 9 bis 11 auf der Beaufort-Skala .
Mönchskopf	9	Ein Halbhartkäse namens Tête de Moine wird auf französisch Mönchskopf genannt .
Fracht	5	Der Preis versteht sich zuzüglich Fracht und Mehrwertsteuer .
Seerose	6	In unserem Gartenteich blühen gerade die Seerosen .
Zensus	9	Für das kommunale Wahlrecht setzte das rheinische Bürgertum den Zensus so hoch an , daß die Vertreter der Arbeiterschaft von der Mitwirkung in der Kommunalpolitik ausgeschlossen blieben .
Joch	3	Wie die beiden Ochsen mühselig den Karren hochzogen , schwankte ihr Joch wie eine Welle auf und ab .
Hagebutte	4	Ich habe heute zwei Hagebutten gepflanzt .
Drilling	31	`` Die Parameter , die Day ( 1932 ) und Davis ( 1937 ) bei Zwillingsuntersuchungen verwendeten , ließen in der Untersuchung von Howard ( 1946 ) bei einer Gruppe von Drillingen auf noch größere Verzögerung als bei Zwillingen schließen . ''
Schatten	5	`` Unlängst sah ich deinen Schatten an der Reling . ''
Methode	3	Viele Objekte besitzen Methoden zum Duplizieren , diese werden als `` Copy-Constructor '' bezeichnet .
Repertoire	4	Er hat ein reichhaltiges Repertoire .
Neogäa	10	Die Abschätzung verschiedener Erscheinungen und Prozesse , die während der Neogäa in der Erdkruste und im oberen Mantel abliefen , bildet die Basis für eine Extrapolation von Ereignissen der Vergangenheit .
Organist	10	`` Zu dieser Zeit erschienen zehn Haftchen , die der Organist Jónas Helgason herausgab . ''
Holzmarkt	1	`` Holzmärkte sind durchaus ein interessantes Feld der ökonomischen Analyse . ''
Einlage	1	Diese Einlagen müssen ausgewechselt werden .
Präteritum	5	`` Regelmäßige Verben ändern im Präteritum und im Partizip II ihren Stammvokal nicht , unregelmäßige Verben ändern ihn in gesetzmäßiger Weise in den drei Stammformen ( Infinitiv - Präteritum - Partizip II ) ( Ablaut ) : ... ''
Molly	8	Wenn bei der Haltung die grundsätzlichsten Bedürfnisse des Molly befriedigt werden , zeigt er sich als quirliger Fisch , den zu beobachten es viel Freude macht .
Maulwurf	10	`` Vielleicht leben die Dorfbewohner mit dem Adler und dem Maulwurf in Symbiose und nutzen sie als Spione . ''
Großmutter	9	`` Enkelin Lena hat sich viel mit ihren beiden Großmüttern über den Krieg unterhalten . ''
Rechner	4	Er ist ein kühler Rechner .
Schweinsohr	0	Schweinsohren sind sehr schmackhaft .
Trauerweide	5	`` Ich wünschte , die Trauerweide wäre nie richtig angegangen , wäre eingegangen , verkümmert . ''
Schatten	17	`` Claire sah Nikolai im Mondlicht den Weg zur Terrasse entlangkommen , gefolgt von einem scharf umrissenen Schatten . `` .
Ausrufungszeichen	1	Das Ausrufungszeichen ist in Europa weit verbreitet .
Läufer	22	`` Bald nach der Vermählung hatten sie die Wohnung am Althanplatz bezogen . Der Frühling verging mit der Frage nach Vorhängen , Läufern , Geschirr und Besteck . ''
Quasselstrippe	3	In Gegenwart einer Quasselstrippe kann es schwierig sein zu Wort zu kommen .
Priester	2	Die ägyptischen Priester waren hoch angesehen .
Bruch	1	Ein Bruch mit den Traditionen setzte ein .
Darstellung	5	`` Das Thema `` sprachliche Darstellung '' ist , soviel davon in einer Axiomatik enthalten sein muß , durch C unseres Essays erschöpft . ''
Tonus	12	In Versuchen mit Pflanzen habe ich bei verschiedenen Serien ähnlicher Keimlinge den Tonus künstlich beeinflußt .
Übung	5	`` Arbeitgeberleistungen auf Grund betrieblicher Übung sind z.B . die betriebliche Altersversorgung , Gratifikationen , die Nichtanrechnung von Tariflohnerhöhungen auf Zulagen , die Anwendung eines Tarifvertrages auf Nichtgewerkschaftsmitglieder , die Zahlung einer Heimzulage trotz Fehlens der tariflichen Voraussetzungen , Brauchtumstage wie Wäldchestag oder bezahlte Freizeit an Rosenmontag . ''
Protuberanz	7	Manche Blutungen verkalken und bilden eine knöcherne Protuberanz , die sich ebenfalls langsam zurückbildet .
Hocker	16	`` Ein kleines Publikum hatte sich um ihn versammelt , wir saßen auf den drei ungleichen Hockern , die eben noch in die Kammer paßten , oder standen in der Tür . ''
Bierkiste	6	Im Keller steht noch eine volle Bierkiste .
Diffusion	11	Beim Lösen von Salz in Wasser verteilen sich die Ionen durch Diffusion gleichmäßig in der gesamten Lösung .
Bergmannskapelle	2	In der Bergmannskapelle finden alle Andachten der Bergmänner Untertage , zu der die Kapelle gehört , statt .
Spannung	7	`` Bald nach 16 Uhr endete die Spannung . ''
Virus	7	Er hat sich ein ( en ) Virus eingefangen .
Dominostein	1	Ein Dominostein fehlt bei diesem Spiel .
Dorfgeschichte	34	`` Wenn ein Künstler es wagt , die Schweiz zu kritisieren [ ... ] , wird gleich der Kulturetat zusammengestrichen , und Literaturpreise gehen seit Jahren ohnehin nur noch an buchgewordene Nabelschauen oder pastorale Dorfgeschichten . ''
Suspensorium	7	Die meisten Fußballer tragen aber wohl kein Suspensorium und greifen zu einfacheren Mitteln , um sich etwa bei Freistößen zu schützen , wenn sie in der Mauer stehen : Sie halten beide Hände vor die Weichteile .
Wasserbad	10	Nach dem Schwitzen in der Sauna stiegen wir in das Wasserbad .
Straßburg	0	Straßburg ( Kärnten ) hat die Postleitzahl A-9341
Präsidentschaft	7	`` Die als sehr gut verlaufend empfundene Präsidentschaft brachte ihr breite Zustimmung gegenüber ihren Mitbewerbern ein , darunter mit Elisabeth Rehn eine weitere Frau . ''
Koloss	4	Er ist ein wahrer Koloss seinen Kollegen gegenüber .
Kohlrübe	25	`` `` Manche Kunden sagen , der Kohlrabi ist jetzt im Winter noch zarter als im Sommer '' , lacht Gratze und empfiehlt , die Kohlrüben einfach roh zu essen oder als gute Kohlrabisauce zum Fleisch . ''
Kondition	18	`` Nach bestandener fünfjähriger Lehrzeit verließ er mit dem Felleisen auf dem Rücken Breslau , um seine erste Kondition in der Franz Gastlschen Buchdruckerei in Brünn anzunehmen . ''
Akquise	1	Die Akquise von Betrieben verursacht immer wieder viel Unruhe unter den Beschäftigten .
Deckschicht	1	Die Deckschicht ist der Witterung ausgesetzt .
Opal	6	`` 90 % des Weltvorkommens der Opale findet man im Great Artesian Basin zwischen Brisbane und Adelaide in Australien . ''
Kunstluft	2	`` Zwangslos Kunstluft schnuppern und Kunst da erleben , wo sie entsteht : Die Künstler des Stroppelareals öffneten am Wochenende die Pforten ihrer Ateliers und gewährten Interessierten Einblicke in ihr Schaffen . ''
Spitz	1	Sein Spitz machte ihn immer gesprächiger .
Erz	7	Diese Grube fördert schon viele Jahre kein Erz mehr .
Ostara	0	Ostara mag also Gottheit des strahlenden Morgens , des aufsteigenden Lichts gewesen sein .
Feder	2	`` Die Federn des Bettes knackten bedrohlich , als er sich hinlegte . ''
Pfeife	2	Trommel , Pfeifen und Gewehr ,
Jahr	7	Er ist ein Mann in den besten Jahren .
Seychellen	4	`` Die Inselgruppe der Seychellen , 1.600 km östlich von Kenia und nördlich von Madagaskar , ist Ausgangspunkt unserer Reise durch den Indischen Ozean . ''
Bahnhof	5	`` Erst als sie den Bahnhof von Benin erreichten , hörte Amas Nachbarin auf zu reden . ''
Komiker	15	`` In einer großen Zahl von Abhandlungen [ ... ] behandelte er vornehmlich die griechischen Komiker , Bukoliker und Lyriker , später auch die römischen Dichter , ''
Hammel	1	Der Hammel frisst Gras .
Knobelbecher	5	`` Das rhythmische Schlagen der Knobelbecher auf dem Asphalt erzeugt einen gespenstischen Lärm . ''
Wimpel	4	Wer braucht schon einem Wimpel auf dem Dach ?
Blut	2	Von hohem Blut .
Aba	3	`` Haupttracht der Araber ist die Aba oder Abadjeh , ein Mantelumhang aus dunkelbraunem oder -blauem `` Abastoff '' oder in reicherer Ausstattung mit Zierstreifen , der immer über einem weitärmeligen gegürteten Hemd getragen wird . ''
Adventsstern	0	Adventssterne mag ich am liebsten im klassischen Rot .
Rotfuchs	3	`` Wer Schweizer Rotfuchs trägt , kann das mit gutem Gewissen tun - nur , es gibt kaum Rotfuchskleider zu kaufen . ''
Quittung	1	Als Quittung für sein schlechtes Benehmen wurde er einfach ignoriert .
Sturmhaube	1	Die Sturmhaube ist eine Weiterentwicklung des Schallers .
Wehmut	16	`` Nein , in der Tat nicht '' , entgegnete Mrs. Sparsit mit einem Anstrich von Wehmut .
Richter	9	`` Schon am einunddreißigsten März stand sie vor einem Richter . ''
Astronomie	2	Mit der Astronomie sehr eng verbunden ist die Physik .
Friedensfest	9	Am Tag des Kriegsendes feierten die Menschen ein großes Friedensfest .
Merino	0	Merinos sind bei Kindern als Haustiere sehr beliebt .
Neusprech	3	Mit schick formuliertem Neusprech und entsprechendem Etat können Marketing-Spezialisten bekanntlich aus Nichts wunderbare Welten erschaffen .
Babu	24	`` Früher - vor dem Kriege , da habe ein Sahib hier noch etwas gegolten . Jeder Eingeborene habe ihn ehrfürchtig gegrüßt , jeder Babu habe einen Umweg um ihn gemacht . Aber heute ? Heute sei es umgekehrt . Heute müsse der Sahib einen Umweg um den Babu machen , wenn er nicht zum Gaudi aller Vorübergehenden über den Haufen gerannt werden wolle. [ ... ] Die schönen Posten , die vorher alle ein Privileg der Sahibs waren , gehen scharenweise in die Hände der Babus über , der Englishman ist kaum noch geduldet in seinen eigenen Kolonien . ''
Rottmeister	1	Unser Rottmeister verwaltet uns gut .
Nassau	0	Nassau lag auf dem Gebiet der heutigen Bundesländer Hessen und Rheinland-Pfalz .
Kopfbewegung	12	`` Martin hatte über seinen grauen Haarkranz gestrichen und mit diesen kleinen Kopfbewegungen genickt , wie er es immer tat , wenn er über ein Problem nachdachte . ''
Kätzchen	8	Hasel , Erle , Weide und Pappel tragen Kätzchen .
Filzlaus	40	`` In Anbetracht der Risiken stellt sich natürlich die Frage : Gibt es einen medizinischen Grund , die Haare im Intimbereich zu entfernen ? Es gebe nur ganz wenige Krankheiten , die mit Körperbehaarung im Zusammenhang stehen - zum Beispiel Filzläuse oder ein Bakterienbefall . ''
Doppeldecker	1	Der Doppeldecker fuhr in den neu verlegten Schienen .
Vorstandsetage	3	`` In manchen Vorstandsetagen oder Regierungszentralen werden Interviews sogar vorab mit Medientrainern geprobt , um die Stresssituation zu simulieren und am Auftritt zu feilen . ''
Morgen	4	Sie wandten sich gen Morgen .
Zwerg	30	Sie orientieren sich an Vorbildern aus Feen- , Elfen- , Drachen- und Koboldsagen , weisen aber stereotype Züge und Eigenheiten auf , die erst durch die Fantasy definiert wurden : Zwerge sind ein kleinwüchsiges Volk , leben unter der Erde , tragen einen Vollbart , sind meisterhafte Axt- und Streithammerkämpfer , Schmiede und Zecher .
Pfeffer	1	`` Pfeffer , Zimt , Muskatnüsse und Gewürznelken waren in Europa überaus begehrt . ''
Negation	3	nicht ist eine Negation im Deutschen .
Florist	6	Der Blumenstrauß stammt von einem ausgebildeten Floristen , nicht von der Tankstelle .
Gerstenkorn	3	Ich habe ein Gerstenkorn am linken Auge .
Tulpe	12	obersächsisch ( Leipzig ) : `` Ich geb der eens of de Tulpe . `` < ref name= '' Müller-Fraureuth '' / >
Genosse	1	Die Genossen tagen nebenan .
Diagnose	3	Führe bitte eine Diagnose des Netzwerkes durch .
Rinne	19	`` Papa stellte zwei Leitern dran , und dann sollten Volker und ich mit Rundspachteln den Kniest aus der Rinne schaben . ''
Übung	0	Übung Nummer 5 war richtig schwer !
Hahn	6	`` Seht ihr laufen den fremden Hahn ? ''
Trojaner	1	`` Trojaner , die Daten des Opfers mittels Verschlüsselung sperren und anschließend Geld für die Freigabe erpressen wollen , erfreuen sich unter Cyberkriminellen steigender Beliebtheit . ''
Lai	8	Marie de France ist die bedeutendste Verfasserin der Lais .
Reputation	10	China agiert wie Wal-Mart oder Lidl , die auf ihre Reputation achten müssen .
Standrecht	20	Auch sind diese 3 Tage erst von der Zeit an zu rechnen , wo der oder die Beschuldigten vor das Standrecht gestellt worden sind .
Plastik	2	Die neue Plastik auf dem Rathausbrunnen erregt allgemeines Aufsehen .
Igelstellung	17	Als die angreifenden Truppen Verstärkung von der anderen Seite erhielten , nahmen die nun eingeschlossenen Söldner die Igelstellung ein .
Schwindel	8	Alles dreht sich , der Boden schwankt : Schwindel ! Jeder kennt es vom Karussellfahren . Doch da geht das Gefühl zum Glück schnell vorüber . Aber was tun , wenn der Schwindel zur Qual wird ?
Ring	7	Als Zeichen ihrer Verlobung trug sie seinen Ring am Finger .
Wild	27	`` Die meisten Türken sind Muslime und essen folglich kein Schweinefleisch . Aber es gibt nicht wenige - übrigens auch in der Türkei - , die das Wildschein als Wild und nicht als Schwein deklarieren und sich diese Delikatesse munden lassen . ''
Gemein	1	Bayerisch Gmain
Hut	4	Das ist mein neuer Hut .
Kirchengebäude	2	`` Die Kirchengebäude sind - wie Hinweise zeigen - mit staatlichen Mitteln sorgfältig restauriert [ ... ] . ''
Hausvater	2	`` Der Hausvater soll eine gute Schule haben und ein großes Haus recht regieren ; er soll aber auch ein tüchtiger Oekonom sein , der 10 , 20-30 und mehr Morgen Feldes gut bewirthschaftet . '' ( 1863 )
Landmacht	3	Deutschland war eine Landmacht , wohingegen England eine Seemacht war .
Bürgerrecht	9	`` Nero bot den beiden dann großzügig das römische Bürgerrecht an . ''
Krug	14	`` Ein sympathisch wirkender Mann begrüßte sie in verständlichem Deutsch und reichte ihnen einen Krug mit Quellwasser . ''
Lüftungsfehler	9	`` Der häufigste Grund für Schimmel an Tapeten sind Lüftungsfehler , wobei es auch nahezu unvermeidliche Lüftungsfehler gibt . ''
Zeichen	7	Die Aussagen der Vorstände sind ein gutes Zeichen für die Wirtschaft in der nächsten Zeit .
Trauerspiel	10	`` Einer jungen Generation kann man die Geschichte nicht als Trauerspiel nahebringen . ''
Geschlecht	6	`` 'Ich verlange keine Bevorzugung meines Geschlechts ' , sagt [ die amerikanische Richterin am Supreme Court ] Ruth Bader Ginsburg . 'Ich verlange nur , dass unsere Brüder ihre Füße von unserem Nacken nehmen . ' ''
Betonklotz	11	`` Die schmale Allee wird nach zwei Kilometern von Stacheldraht und Betonklötzen brutal durchtrennt . ''
Namur	0	Namur grenzt im Süden an Frankreich .
Division	1	Die Division durch Null ist normalerweise nicht möglich .
Mustang	13	`` Aus Aufzeichnungen spanischer Behörden ist bekannt , dass vor 1650 kein einziger Mustang in der Prärie lebte . ''
Blackbox	8	Theorie-Theoretiker müssen davon ausgehen , dass innerhalb dieser Blackbox auf theorieförmige Strukturen zurückgegriffen wird , können ihre Annahmen aber schwerlich überprüfen .
Lauffeuer	6	Die in der Natur häufig vorkommenden Lauffeuer sind für die Ökosysteme weit weniger schädlich als Wipfelfeuer .
Rhinozeros	2	`` Das Rhinozeros ist halbblind , verfehlt daher sein Ziel , wenn es im Galopp attakiert , doch zertrampelt dabei die Felder . ''
More	1	Bei Moren muss man darauf achten , ob sie genau in dem oben angegebenen Sinn gemeint sind oder in einem etwas anderen .
Verkehrspädagoge	28	`` Deshalb besteht seit Herbst 2014 für die erfolgreichen Absolventen der vorgesehenen Ausbildungskriterien die Möglichkeit , mit den jeweiligen Verbandsprüfungen abzuschließen und die Berechtigung zur Bezeichnung `` Geprüfter Verkehrspädagoge / MPU-Berater ( DVPK ) bzw . `` Geprüfter Kraftfahreignungsberater ( DVPK ) '' ( Deutscher Verband der Psychologen und Kraftfahreignungsberater e.V . ) ''
Induktion	5	Mit dem Verfahren der vollständigen Induktion kann bewiesen werden , dass eine Aussage für alle natürlichen Zahlen gilt .
Abecedarium	1	`` Abecedarien sind schon in den ältesten semitischen Alphabetschriften , aus dem alten Griechenland und von den Etruskern und Römern überliefert . Man nimmt an , dass sie als Merkhilfe für das Erlernen des ABCs dienen sollten , was von ihrem Vorkommen auf dem Rand von Schreibtafeln bestätigt wird . Doch auch magische Verwendung von Abecedarien ist schon früh bezeugt . ''
Tabelle	11	Bei der Weltmeisterschaft in Brasilien ist die Deutsche Mannschaft in der Tabelle schlussendlich auf Platz 1 gekommen .
Rute	5	Der Weihnachtsmann drohte mit der Rute .
Hamilton	0	Hamilton ist die Hauptstadt von Bermuda .
Hochzeitstag	1	Am Hochzeitstag stand eine blumengeschmückte Kutsche für das Brautpaar bereit .
Bärenklau	1	Die Bärenklau ist auch für Pferde gefährlich .
Tagebau	4	Braunkohle wird oft im Tagebau gefördert .
Volksschule	1	Die Volksschule steht direkt neben dem Rathaus .
Zeichner	3	Er ist als Zeichner kleiner Kurzgeschichten bekannt geworden .
Küchenhelfer	12	`` Ein Küchengerät ( auch Küchenutensil oder Küchenwerkzeug , ugs . auch Küchenhelfer ) ist ein auf Küchenarbeiten spezialisiertes einfaches Handwerkzeug oder ein mechanisches bzw . elektrisches Werkzeug . ''
Edelfeder	2	`` Als Edelfeder und `` Allzweckwaffe '' schreibt er über alles , was interessant ist und teuer kommt : Politik , Wirtschaft , Erfolgspsychologie , Motor-Luxus ( autorevue ) , Hi-Tech und Kunst . ''
Schütz	8	Fließt ein Steuerstrom durch die Magnetspule eines elektromechanischen Schützes , zieht das Magnetfeld die mechanischen Kontakte in den aktiven Zustand .
Firlefanz	9	Was er da vorgetragen hat , war alles nur Firlefanz .
Australien	9	In Hamburg lebten zwei Ameisen | Die wollten nach Australien reisen
Fernlicht	0	Fernlichter müssen die Fahrbahn auf eine Entfernung von wenigstens 100 m ausreichend beleuchten. < ref > { { Internetquelle|url=http : //www.fahrlehrer24.ch/9-auto-theorie/26-fahrzeugbeleuchtung|titel=
Buchgeld	4	Eine Bank kann das Buchgeld ihrer Kunden durch kluge Kreditvergaben gewinnbringend einsetzen .
Kettenpanzer	46	`` Weil die Taliban im Raum Kundus ihre Taktik geändert und eine Offensive gegen die internationale Schutztruppe Isaf , aber auch gegen die afghanische Armee gestartet haben , setzen die deutschen Kommandeure jetzt alles ein , was ihnen zur Verfügung steht - nicht nur die wuchtigen Kettenpanzer , sondern auch eigene Mörser und Kampfflugzeuge ihrer Verbündeten . ''
Föhre	8	Das gewöhnliche Brennholz bei uns zu Hause ist Föhre , aber wenn wir können , heizen wir lieber mit Birke oder noch lieber mit Buche .
Wildbret	6	Nach der Vorspeise tischte sie das Wildbret auf .
Dreier	2	Ein heterosexueller Dreier kann zwischen zwei weiblichen und einer männlichen Person oder mit einer weiblichen und zwei männlichen Personen durchgeführt werden .
Kamelpost	11	`` Bereits Anfang 1893 aber kam die Meldung , dass die Kamelpost in Deutsch-Südwestafrika aufgegeben worden sei . ''
Film	13	`` Forstrat Bertram , Meixner durch die gemeinsame Jagd verbunden , hatte einen Film über die seit längerem beobachteten Baumschäden gedreht , den er gern in dieser Runde gezeigt hätte . ''
Franke	1	Die Franken beherrschten halb Europa .
Verband	23	`` Die Insellage verschonte die Bewohner Britanniens von Einfällen von außen , obwohl es bereits in dieser Zeit vereinzelte Angriffe fränkischer und sächsischer Verbände gab . ''
Runde	3	In der ersten Runde dieses Boxkampfes ist nichts besonders geschehen .
Seemacht	4	Hat mit Landmacht oder Seemacht diese Torheit er gewagt ?
Fürwort	3	Sie erhielten deutliche Fürworte .
Arbeitstier	16	`` Der beste Manager ist weder der Löwe , der am lautesten brüllt , noch das Arbeitstier , das am längsten schuftet - es ist der , der auf lange Sicht die besten Ergebnisse erzielt . ''
Transaktion	12	Das war nicht nur einfach ein Kauf , das war eine richtige Transaktion .
Flachs	0	Flachs wird heute immer seltener angebaut .
Schreiben	4	`` Noch kursiert das Schreiben nur in den Landesregierungen . ''
Revision	33	`` Das Gericht kam damals zu dem Schluss , dass es sich allenfalls um eine neonazistische `` Bande '' , aber nicht um eine kriminelle Vereinigung gehandelt habe . Dagegen legte die Staatsanwaltschaft Revision ein . ''
Wissenschaftssprache	22	`` Als typische Ebenengliederung sei die auf Ischreyt ( Ischreyt 1965 , 38ff . ) zurückgehende Dreiergliederung der technischen Fachsprachen aufgeführt : Wissenschaftssprache ( auch : Theoriesprache ) ... ''
Verantwortlichkeit	1	Meine Verantwortlichkeit lässt mich diese Wahl annehmen .
Totschlag	30	`` Es kommt mir vor , als ob er in seinem Gebirgstale die letzten tausend Jahre verschlafen hätte , denn daß er sich damals in der Bahn vor uns eines Totschlags rühmte , den er vielleicht auch in der Tat begangen hatte , war ein altertümlicher Zug , der an die Zeiten erinnerte , wo man dergleichen mit einem Wergeld oder durch den Waldgang ehrenhaft ordnete . ''
Dank	13	Dabei ist die offizielle Presseerklärung , das Unternehmen sei ihm `` zu großem Dank verpflichtet '' , keineswegs als die übliche Trennungsfloskel zu verstehen .
Defilee	3	Tausende sahen dem Defilee der Prominenten zu .
Gerade	7	Die Läufer kommen nun in die lange Gerade .
Lotus	15	Es gibt Teams in der Formel-1 , sowie in diversen anderen Rennsport-Serien mit dem Namen Lotus .
Wunschkonzert	3	`` Bei einem Wunschkonzert darf sich das Publikum die Lieder wünschen , die gespielt werden sollen . ''
Manta	3	`` Ein verletzter Manta-Rochen soll Taucher in Australien gezielt um Hilfe gebeten haben . Detailliert beschreibt einer von ihnen die Begegnung . ''
Totschlag	12	Wer einen Menschen tötet , ohne Mörder zu sein , begeht einen Totschlag und wird mit Freiheitsstrafe nicht unter fünf Jahren bestraft .
Brunst	5	`` Erkennt der Bauer die Brunst nicht , muss er 21 Tage warten bis zur nächsten Brunst . ''
Pardon	0	Pardon , gnädige Frau die Kleider sind noch ungebügelt .
Tilde	1	Die Tilde kann bei der Auflistung von Wörtern Auslassungen gleichartiger Wortteile anzeigen ; z.B . in Wörterbüchern : `` Haustür , ~freund , ~frau '' .
Epos	38	`` [ ... ] ja ein im Jahre 1498 zu Frankfurt gegebenes Passionsspiel hat nicht weniger als zweihundertfünfundsechzig Personen . Wie volksmäßig aber diese Stücke geworden , bezeugt schon der Umstand , daß sie , gleich dem alten Epos , nicht aufgeschrieben wurden , sondern als Nationalgut traditionell von Geschlecht zu Geschlecht sich forterbten . ''
Mauerblümchen	6	Ralf hat sich wirklich in dieses Mauerblümchen verliebt ? Das kann ich kaum glauben .
Altersgrenze	6	Es wird über die Erhöhung der Altersgrenze für den Besitz von Handfeuerwaffen diskutiert .
Backpfeife	12	Pass ' uff , wat de saahst , sonst setzt dit ne Backfeife ! ( Berlinisch )
Schau	5	Die Aufführung bot eine großartige Schau des neuen Musicals .
Fahrweg	14	`` Es würde wohl noch eine Zeitlang dauern , bis die Bombentrichter auf dem Fahrweg beseitigt und der Verkehr auf Rädern auch hier vorbeirollen würde . ''
Schein	9	Der Bankangestellte gab mir die 8000 Euro in kleinen Scheinen .
Kolon	1	Das Kolon ist ein Teil des Darms .
Server	2	Wenn die Server von Wikimedia nicht funktionieren , wird es unruhig im Chat .
Empfänger	1	Der Empfänger ist defekt .
Weihe	0	Weihen sind gewandte Flieger .
Mineralöl	15	Das Naturprodukt Erdöl wird in der Erdölraffinerie vor der Verarbeitung Rohöl und nach der Verarbeitung Mineralöl genannt .
Käse	1	Der Käse im Kuchen ist Quark .
Fleischlieferant	4	`` Dazu gehörten die Fleischlieferanten Chicagos , die Kühlhausketten aufbauten , außerdem die großen Brauereien des mittleren Westens und die durch eine Reihe von Zusammenschlüssen entstandene United Fruit Company . ''
Fernschreiber	1	Der Fernschreiber holte neues Papier für seine Maschine .
Sprachgesetz	20	`` Eine Sprachtheorie im Sinne der allgemeinen wissenschaftstheoretischen Terminologie existiert , wie gesagt , noch nicht ; eine Reihe von Sprachgesetzen dagegen ist in neuerer Zeit - im Rahmen der quantitativen Linguistik - gefunden , formuliert und überprüft worden ... ''
Burg	10	Ein Biber wird immer versuchen , den Eingang zu seiner Burg unter der Wasseroberfläche zu halten .
Wasserglas	0	Wasserglas ist eine farblose Verbindung .
Nähe	3	`` In der Nähe der Kathedrale bleibt sie zurück , sie geht sehr langsam . ''
Interessentin	6	Nach der ersten Kontaktaufnahme muss die Interessentin einen schriftlichen Lebenslauf abgeben .
Schicht	5	In diesem Bereich liegen einige Schichten Lehm und Eisenerz .
Weiße	3	Bitte noch zwei Weiße !
Neunundsechzig	17	`` Immer stärker begannen sich auch die Arbeiter zu organisieren . Ausdruck fand dies im Manifest der Neunundsechzig . ''
Sackgasse	6	Deine Idee führt dich in eine Sackgasse .
a-Moll	6	Das Stück Für Elise ist in a-Moll geschrieben .
Cocktail	1	Der Cocktail enthielt knackiges Gemüse und jede Menge frisch gepulte Krabben .
Fettarsch	18	`` Er verstand ausgezeichnet , dass Dahlerup im Ting etwas daran auszusetzen hatte , wenn diese verdammten `` Fettärsche '' in ihrem hilflosen Dänisch reinen Blödsinn und Unfug von sich gaben . ''
Mondschein	21	`` Mansfield stand am Rand des Steilhangs neben der Wassertonne und starrte aufs Schwimmdock hinunter , wo der riesige Fisch im Mondschein wie blasses Silber schimmerte . ''
Durativ	6	Die Verlaufsform des Englischen ist ein Durativ .
Weckruf	2	Mit seinem Weckruf hat der Spieß die ganze Kompanie hochgeschreckt .
Hosenscheißer	7	`` Immerhin war ich damals ein furchtbarer Hosenscheißer und hatte jegliche Art von Ängsten , die man nur haben kann . ''
Widder	1	Der Widder ist das erste Sternzeichen im Tierkreis .
Saustall	20	`` Wenn ein Schwein beschrien ist , soll man die Blätter von einer alten Karten inwendig hin und her im Saustall anzwecken , so wird es mit ihr besser . '' ( 1759 )
Anzucht	8	Laut Haisler/Mucke entstanden die ersten Wasserabzugsgräben , später Anzüchte genannt , bereits im Zuge des intensiven Ausbaus der Stadt Freiberg im 12 . Jahrhundert. < ref name=Niederfeilner > zugriff=2015-02-03 < /ref >
Flitzer	7	`` Für eine außerplanmäßige Unterbrechung sorgte ein Flitzer , der zur Freude der johlenden Fans den Platz stürmte . ''
Flecken	4	Der Leopard hat schwarze Flecken .
Rüstzeug	2	`` Das Rüstzeug für seine verfassungsrechtlichen Konzepte holte er sich beim Jurastudium in Wien . ''
Reichsmarschall	3	Der Rang eines Reichsmarschalls existiert in der Bundesrepublik Deutschland nicht .
Sack	5	Sie hat immer einen ganzen Sack voll Ausreden parat .
Vielfraß	0	Vielfraß ist eine Tierart .
Cut	8	Trotz einer starken zweiten Runde hatte er den Cut um einen Schlag verpasst und musste nach Hause fahren .
Vergangenheit	7	`` Die Beschäftigung mit dem Totenreich der Vergangenheit ist sinnlos , wenn sie nicht der Sinngebung der lebendigen Gegenwart dient . ''
Fuge	5	J. S. Bach schrieb wunderbare Fugen .
Antagonist	8	`` Bei versteiften Bewegungen sind demnach Agonist und Antagonist entweder regelmässig periodisch alternierend oder unabhängig von einander teils in periodischer , teils in andauernder Form tätig , wobei man die Beziehungen zumal bei starker Versteifung , häufig sogar während einer einzigen Bewegung mehrfach wechseln sieht . ''
Tael	4	In China findet das Tael noch heute in gleicher Weise Verwendung : zur Bemessung des Gewichtes und , wie schon gesagt , zur Schätzung des Wertes , unter der Benennung Schanghai- , Kanton- , Honkong- , Amoy- , Swatau- , Tientsin-Tael .
Latsch	8	Der Hund liegt im Flur und nagt am Latsch vom Opa .
Acht	28	`` Ihr Handy in der Tasche piepte , und sie ging ein Stück beiseite , schaute zum Fenster hinaus auf den Hof , wo gerade zwei in der Acht geschlossene Frauen aus einem Polizeiauto gebracht wurden , eine der Frauen schrie und versuchte , eine Polizeibeamtin zu treten . ''
Gehänge	5	Die Damen waren mit allerlei Gehängen geschmückt .
Treffen	3	Sie organisierten das Treffen sich um die Angelegenheit zu besprechen .
Elbling	1	Der Elbling ergibt einen unkomplizierten trockenen und unverfälschten Weißwein , der sich auch hervorragend zur Sektherstellung eignet .
Stein	4	Am Pranger hängt ein Stein , der Lästerstein , als Zeichen der Gerichtsbarkeit auf dem Markt .
Engländer	4	Zur Nachspeise gibt es Engländer , Eischneemandelmasse auf Oblaten gebacken .
Brückenbau	8	Die Golden Gate Bridge ist einer der beeindruckendsten Brückenbauten der Welt .
Verhandlung	11	`` Vor einigen Jahren hatte ich einmal als Zeuge an einer Verhandlung teilnehmen müssen . ''
Nebenton	20	In einem Wort wie `` Behinderungen '' trägt das `` i '' den Hauptton , das `` u '' den Nebenton .
Fall	19	`` Das von A.J . Hucket verbreitete moderne Bungee-Jumping wird , wie auch das Kine-Swinging , bei dem der Fall in ein Bergsteigerseil in seitwärtigen Pendelbewegungen ausgeschwungen wird , als abenteuerliches Vergnügen , als artistische Herausforderung , als kühne Präzisionskunst , als Mutprobe , als extremes Training der Seele [ ... ] , als Psychotest verstanden und praktiziert . ''
Saibling	3	Das Futter für Saiblinge , Bachforellen und Huchen ist biologisch zertifiziert und enthält wenig Fett .
Teehaus	5	In China gibt es viele Teehäuser .
Kloake	16	`` Wie Haie , Amphibien , Reptilien und Vögel weisen auch die Ameisenigel und Schnabeltiere eine Kloake auf . ''
Bekenntnis	12	`` Jede Einbürgerungsbewerberin / jeder Einbürgerungsbewerber muss ... die Gewähr für ein Bekenntnis zur freiheitlich-demokratischen Grundordnung im Sinne des Grundgesetzes der Bundesrepublik Deutschland bieten . ''
Bullenauge	0	Bullenauge wird nur in Westfalen zur Kirmeszeit produziert und verkauft .
Jagdgesellschaft	26	`` In der Regel entsprechen die Jagdreviere den Gemeindegebieten , in welchen von den politischen Gemeinden das Jagdrecht über einen Zeitraum von acht Jahren an eine Jagdgesellschaft verpachtet wird . ''
Rosenapfel	2	Der Berner Rosenapfel ist sehr saftig und lange lagerbar .
Addition	1	Die Addition von 16 zu 8 ergibt 24 .
Schale	1	Die Schale im Glasschrank ist aus feinstem Porzellan .
Lotos	1	Der Lotos war eine symbolträchtige Pflanze im alten Ägypten .
Wassergraben	2	Um den Wassergraben noch unüberwindlicher zu machen , wurden darin Krokodile ausgesetzt .
Ladung	18	Wesentlich deutlicher wird der Effekt , wenn man Halbleitermaterialien einsetzt . Bei einem Temperaturgefälle bewegt sich darin elektrische Ladung - Strom fließt .
Birkengewächs	1	Die Birkengewächse sind hauptsächlich auf der Nordhalbkugel verbreitet .
Nord	5	Seit Abend weht ein kräftiger Nord .
Kamin	1	Der Kamin im Wohnzimmer qualmte heftig , da der Schornstein keinen rechten Zug hat .
Bootskapelle	20	`` Es war eine unbequeme Nacht auf der Fähre von Pireus nach Heraklion , aber ich konnte mich in der Bootskapelle aufheitern . ''
Schlappen	35	Die Vorteile von Breitreifen : Sie führen zu einem stabileren Fahrverhalten , besonders in Kurven . Aber davon profitieren allenfalls Fahrer mit besonders rasantem Stil . Ansonsten ist der größte `` Nutzen '' der breiten Schlappen die Optik .
Südwesten	11	Wer es sich leisten kann , zieht als Rentner in den Südwesten .
Agape	2	`` Bei Agape handelt es sich nicht um ( exklusive ) partnerschaftliche Liebe , sondern um eine ( inklusive ) gemeinschaftliche Liebe . ''
Katzenzunge	59	`` Es gibt Essen , das schmeckt besser , wenn es eine bestimmte Form hat . [ ... ] Aber es macht natürlich viel mehr Spaß einem kleinen , in Goldfolie eingepackten Osterhasen die Ohren abzuzwicken , als in eine fade , flache Tafel Schokolade zu beißen . Diese Vorliebe finden Sie fragwürdig ? Dann denken Sie mal an Katzenzungen - die wohl sadistischste Versuchung , seit es Schokolade gibt . ''
Taiwan	10	`` Wegen des teils tropischen , teils subtropischen Klimas war Taiwan bis vor einigen Jahrhunderten eine fast reine Waldinsel . ''
Kalifat	10	`` Selbst der oströmische Kaiser sowie der Herrscher des östlichen Kalifats schicken Gesandte an die Schlei , um sich mit Sklaven einzudecken . ''
Volte	2	`` Die Volte ist wohl der wichtigste , aber auch einer der schwierigsten Handgriffe des Kartenkünstlers . ''
Zwölf	1	Die Zwölf ist der Nachfolger der Elf .
Stettin	2	Das heutige Stettin ist mit 410.000 Einwohnern eine der größten Städte Polens .
Dalles	8	Pass auf , sonst holst du dir den Dalles .
Sachse	1	Die Sachsen haben sich gegen Karl den Großen zur Wehr gesetzt .
Röte	19	Bei manchen Personen tritt nach dem Essen , vor allem nach dem reichlichen Genuss von Speisen , eine starke Röte im Gesicht auf .
Prothese	37	`` Der geübte Deltaflieger verwächst funktionstechnisch und erlebnismäßg so eng mit seinem Fluggerät , dass ihm der angelegte Flügel zu einer Art neuem Körperteil wird , dessen er sich wie eines verlängerten Arms oder einer gut sitzenden Prothese bedient . ''
Filialist	60	`` Sollen aber diese sonntägigen Prüfungen jetzt noch beibehalten werden , so dehne man die Verpflichtung zur Theilnahme an denselben wenigstens nicht , wie in Sachsen gewöhnlich , bis zum 20. , sondern bloß , wie die großherzogl . weimarische Anordnung passender vorschreibt , bis zum 16 . Lebensjahre aus , gestatte aber auch dem Geistlichen , besonders wenn er Filialist ist , daß er an Sonntagen , wo er Beichte und Communion abzuhalten , auch wohl noch andere Amtsverrichtungen zu vollziehen hat , die Examina aussetze ; [ ... ] ''
Rotschwanz	4	Die in Mitteleuropa heimischen Rotschwänze sind der Hausrotschwanz und der Gartenrotschwanz .
Dinglichkeit	9	`` Schließlich beschäftigen wir uns mit ethnographischen Zugängen zur Dinglichkeit des Alltags und erproben erste Feldzugänge zu gemeinsam ausgewählten Dingen des Alltags . ''
Überweisung	3	`` Bei den Überweisungen handele es sich um berechtigte Einnahmen der Bahn , damit diese eine Rendite von 14 Prozent erzielen könne . ''
Greifvogel	3	Sieh dir den Greifvogel am Himmel an .
Stabskapitänleutnant	1	Der Stabskapitänleutnant betritt das Deck .
Ukrainer	1	Die Ukrainer stellen die Bevölkerungsmehrheit in der Ukraine .
Schmacht	1	Der Schmacht des angehenden Nichtrauchers nach Zigaretten ist nur in den ersten drei Tagen auf eine körperliche Sucht zurück zu führen .
Schlitten	10	Die Kinder jagen schon den ganzen Tag lang mit ihren Schlitten den Abhang hinunter .
Legislatur	17	Allein etwas anderes ist es mit allgemeinen Prinzipien der äußern Politik ; diese kann und soll die Legislatur , durch förmliche Gesetze , der Regierung vorschreiben .
Entwickler	12	`` Nicht mehr Hobbyprogrammierer arbeiten an der Software , sondern fest angestellte Entwickler überwiegend großer Firmen wie Microsoft , Google oder IBM . ''
Kuhschelle	1	Die Kuhschellen blühen im Frühjahr .
Wundklee	1	Der Wundklee wird 5-40 cm groß .
Jive	11	Der Boogie-Woogie und der Rock ' n Roll basieren auf dem Jive .
Etagere	30	Seine Frau kämpft mit einer Landsmännin um ein Möbel , auf dem - in verschiedenen Etagen - Blumentöpfe aufgestellt werden können . Parteien bilden sich , bis jemand eine zweite Etagere entdeckt , die den Streit beendet .
Gedächtnis	4	Dieses Monument wurde zum Gedächtnis an Kaiser Friedrich errichtet .
Bärenklau	1	Die Bärenklau kommt hauptsächlich in tropischen bis subtropischen Gebieten vor .
Fassung	4	`` Fabiola rang nach Fassung und bemühte sich klar zu denken . ''
Aquarium	5	Wir liefen stundenlang durch das Aquarium und bestaunten die bunten Fische .
Fieber	11	`` Josianne litt immer noch unter Schlafstörungen , Angel klagte über Fieber und Jacques sah blass und müde aus . ''
Lexikalisierung	12	Ein Wort wie Salbader ( Schwätzer ) weist einen hohen Grad von Lexikalisierung auf : aus den Konstituenten `` Sal '' und `` Bader '' lässt sich die Bedeutung des Wortes nicht herleiten .
Quanten	14	`` Ich sah seinen breiten , mit einer Strickjacke bekleideten Rücken und seine riesigen Quanten , die die ausgelatschten Pantoffeln gegen das Linoleum pressten . ''
Netzspinne	7	`` Am intensivsten umgemodelt wird die `` Netzspinne '' im Osten : Statt der S 6 rollt vom 12 . Dezember an die S 2 nach Erding , die Linie S 3 erlebt ihr Comeback zwischen Ebersberg und Nannhofen . ''
Taler	5	Hier geht es um richtige Taler , also strenge dich an .
Fanal	3	Bei Entzünden des Fanals entstand eine intensive Flamme mit starker Rauchbildung , so dass es sowohl bei Tage als auch in der Dunkelheit als Signalgeber dienen konnte .
Behebung	58	`` Um das Geheimnis zu wahren , durfte im Slogan selbst vom Adler nicht gesprochen werden , denn `` das würde aus dem Geheimnis eine Banalität machen '' . Krug fand schließlich die Formel `` Man sagt , er habe magische Kräfte '' . Soweit die tiefenpsychologischen Erkenntnisse eines Werbetexters über seinen Magenbitter . Dem Leser sei zur Behebung eventuell aufgetretener Magenschmerzen ein Fernet empfohlen . Aber Vorsicht : In der Flasche ist ein Adler . ''
Kammlinie	4	Beim Furchenwal ist die Kammlinie deutlich ausgeprägt und liegt über dem Blasloch .
Seele	4	Das Dorf hat 528 Seelen .
Flügel	12	`` Leonardo beobachtete die Vögel bei ihrer Technik , mit weit ausgebreiteten Flügeln langsam abzusinken und entwarf einen Fallschirm in Form einer viereckigen Pyramide , [ ... ] . ''
Doppelschritt	24	`` Der Burghügel [ ... ] , ein verhältnismäßig bedeutender Fels von 188 Fuß Höhe und an der Unterfläche einem Umfang von reichlich 2000 Doppelschritten , griff in diese Mauer an ihrem südlichen Ende ein , ähnlich wie die Felswand des Kapitols in den römischen Stadtwall . ''
Bierkeller	5	Heute Abend gehen sie im Bierkeller feiern .
Patriarch	14	`` Das wurde zunehmend schwieriger , denn die Buchheims verarmten nach dem Tod des Patriarchen zusehends . ''
Tamtam	7	Zu Beginn des Stückes ertönt krachend das Tamtam .
Kosten	14	`` Schon zwei Minuten später musste Förster für die Hausherren im letzten Moment auf Kosten eines Eckballs klären . ''
Paragon	4	Die Überschrift ist in Paragon gedruckt .
Joch	6	Mein Arzt erwähnte , dass mein Joch geschädigt sei .
Beidhänder	4	`` Mein Vater ist Beidhänder . ''
Angebot	1	Das Angebot an Arbeitskräften ist gering .
Obstgeschäft	1	Im Obstgeschäft hat man es mit leicht verderblicher Ware zu tun .
Hipster	7	Monika trifft sich im Jazzclub mit anderen Hipstern .
Acht	6	`` Da schlägt Torsten mit der Acht , die seine Hände zusammenhält , gegen die Wand . ''
Klammeraffe	5	Leih mir mal bitte deinen Klammeraffen .
Königsturm	8	In der Ausgangsstellung des Schachspiels steht der weiße Königsturm auf dem Feld h1 , der schwarze Königsturm auf dem Feld h8 .
Ost	7	Jetzt geht es nach Hause ! Kurs Ost !
Koffer	1	Die Koffer sind bereits gepackt .
Apperzeption	28	Apperzipieren wurde hier ganz allgemein in der Bedeutung von `` bemerken '' oder `` gewahr werden '' gebraucht . In diesem Sinne kann Leibniz sogar den Tieren die Apperzeption zusprechen . Im Anschluß an Lockes Terminologie nennt Leibniz Apperzeption eines äußeren Objektes auch Sensation. < ref name= '' Werner '' / >
Knochen	14	Um das Hinterrad des Fahrrades abzumontieren , muss man zunächst die Mutter mit einem Knochen lösen .
Libertarismus	2	`` Der Libertarismus ist eine Richtung der politischen Philosophie , welche die Freiheit der Individuen als einziges Ziel und alleinige Legitimation für staatliches Handeln anerkennt . ''
Filter	4	`` Sie stellt den Filter ins Spülbecken , nimmt einen Becher aus dem Schrank und schenkt sich ein . ''
Gummibaum	6	In meinem Zimmer steht ein großer Gummibaum .
Mirage	25	Im Norden und Westen endlich erblickt man die riesenhaften Säulen und Türme der Dombergkette , deren wunderliche Formationen eine entfernte Ähnlichkeit mit den Außenlinien der Mirage in der Wüste zeigen .
Koprolith	16	`` Ursachen sind hyperplastische Lymphfollikel ( bei Kindern und Jugendlichen ) , Verlegung durch Kotsteine ( Koprolith ) , Lageanomalien , Narbenstenosen oder Tumore . ''
Lüftungsgewerk	10	`` Die Installation der Elektro- , Heizungs- , Sanitär- und Lüftungsgewerke im ersten Bauabschnitt - das ist der Bereich Hochstraße und Klostergasse - seien in vollem Gange . ''
Bienenwolf	0	Bienenwölfe parasitieren hauptsächlich Hummeln .
Netzwerkplayer	13	`` Im vorliegenden , ersten Teil liegt der Schwerpunkt neben der Identifikation der Netzwerkplayer vor allem auf der Analyse des strategischen Umfelds , in welchem das Netzwerk agiert [ ... ] ''
Note	4	Die Diplomaten tauschten ihre Noten aus .
Samen	1	Der Samen entwickelt sich in den Hoden .
Schornsteinfeger	3	Die Arbeitsgeräte des Schornsteinfegers sind : Kehrgerät , Schultereisen , Rußsack , Stoßbesen , Handbesen und Sonne mit Kugelschlagapparat .
Schnellimbiss	10	Da wir nur wenig Zeit haben , sollten wir zum Schnellimbiss gehen .
Bethlehem	1	Das Bethlehem in der Schweiz ist nach dem in Palästina benannt .
Aarau	11	Von 1426 bis 1848 fand die Tagsatzung der Eidgenossenschaft regelmässig in Aarau statt .
Flexur	10	Ein hervorragendes Beispiel für den Übergang einer Abschiebung in die Flexur bietet das Südende des Oberrheintal-Grabens , dessen Ostrand-Störung östlich von Basel mit einer ausgeprägten Flexur endet ( ... ) .
Hollabrunn	4	`` In der Stadt Hollabrunn sind die Preise schon recht hoch . Bauplätze sind Mangelware , daher sind sie und auch die Häuser entsprechend teuer . ... ''
Hardcover	6	Gibt es das Buch auch als Hardcover ?
Palette	22	`` Sie stellten fest , dass der Quader von einem nahe gelegenen Flugplatzgelände stammte , auf dem unter einer Schutzfolie eine ganze Palette voller großer Betonsteine abgestellt war . ''
Läuterung	6	Bevor dieses dreckige Wasser nicht eine Läuterung durchlaufen hat , ist es völlig unbrauchbar .
Scanner	2	Bei spiegelgesteuerten Scannern trifft die Projektion auf eine Spiegelfläche , die mit Hilfe zweier Motoren seitlich und neigend bewegt wird , so dass der Lichtstrahl auf die Projektionsfläche abgelenkt wird .
Dramaturgie	1	Die Dramaturgie des Theaters hatte nach vielen anstrengend Monaten das Wochenende über frei .
Derby	11	Seit ewigen Zeiten gibt es heute mal wieder ein richtiges Münchner Derby und prompt fällt in ganz Bayern das Kabelfernsehen aus .
Prügelei	7	Vor der Kneipe gibt es jedes Wochenende Prügeleien .
Heu	25	Sie befreite sich aus seiner Umklammerung und wies mit ausgestreckter Hand auf einen offenstehenden Verschlag , der noch fast bis an das niedere Dach mit Heu vollgestopft schien .
Inselreich	19	`` Forscher und Abenteurer waren die ersten Deutschen , die in die Südsee reisten und Kunde von den dortigen Inselreichen in die Heimat trugen . ''
Knacks	1	Der Knacks kam wohl von einem Windstoß .
Sund	11	`` Sie schauten zur Biegung des Creek hinüber , wo der Sund lag . ''
Landmann	3	Ich bin dänischer Landmann .
Gruppierung	8	Das ist nach wie vor eine sehr interessante Gruppierung , die sich da damals unter den Kriegsdienstverweigerern gebildet hatte .
Smalltalk	11	`` Seine Frau stand neben ihm , außerdem hielt er gerade Smalltalk mit einem wichtigen Mandanten . ''
Sprachrohr	6	`` Durch das Turmluk , das Sprachrohr und auch den Dieselluftmast war ins Boot tonnenweise Wasser eingedrungen , das nun bedrohlich in der Bilge unter unseren Füßen schwappte . ''
Renforcé	7	Wir haben im Schlussverkauf günstig Bettwäsche aus Renforcé erstanden .
Fünf	1	Drei Fünfen - das ist doch schon was !
Holzmarkt	4	`` Für den Schweizer Holzmarkt gibt es nur wenig Marktforschung . ''
Grazie	25	`` Mit ausgeprägtem Spürsinn für tonmalerische Elemente und einer stimmigen Balance zwischen Farbdetail und großem Bogen widmeten sich die Instrumentalisten diesen zwischen Eingängigkeit und höfischer Grazie angesiedelten Kompositionen und ließen sie zu anregenden Klangerlebnissen werden . ''
Wasabi	6	Blätter , Stängel und Wurzeln der Wasabi Staude werden zu einem in Japan sehr beliebten `` Senf ’ verarbeitet .
Erdnuss	0	Erdnüsse wachsen in den Tropen .
Iltis	8	`` Gestern Abend habe ich im Wald einen Iltis gesehen . ''
Tropfen	5	Probieren Sie einen unserer edlen Tropfen .
Grammatik	1	`` Grammatiken sind stets ein spätes Stadium eines gelungenen Sprachgebrauchs . ''
Nasenmaske	12	`` Wie aus einem Hollywood-Action-Streifen sehen die mit Schutzhelm , Mund- und Nasenmasken vermummten Menschen auf ihren Zweirädern in den grau-blauen Gaswolken aus . ''
Jeep	19	`` Die fünf CIA-Agenten , die auf Sumatra dabei gewesen waren , machten sich Hals über Kopf mit einem Jeep Richtung Süden aus dem Staub . ''
König	5	Die Dame kann mit einem König oder einem Ass überboten werden .
Pacemaker	21	`` Andererseits kann ein Herz , das lange Zeit mit einem sehr langsamen Rhythmus geschlagen hat , durch die von einem Pacemaker aufgezwungene schnellere Schlagfolge insuffizient werden . ''
Saldo	1	Der Saldo Ihres Girokontos beträgt genau 100 Euro , leider jedoch im Soll .
Baustelle	2	Auf der Baustelle wurde noch bis zuletzt gearbeitet .
Volleyball	0	Volleyball ist eine beliebte Sportart .
Prinzip	5	Der Herr Wolf war seinen Prinzipien Zeit seines Lebens treu .
Mikronesien	0	Mikronesien nimmt an der Fußball-WM teil .
Stein	1	Zwei Steine aufeinander ergeben eine Dame .
Anhänger	12	`` Zum Jahreswechsel werden 50 Regierungssoldaten verhaftet unter dem Vorwurf , heimliche Anhänger des abgesetzten Premiers zu sein . ''
Auge	4	Wer mehr als 30 Augen hat , ist aus dem Schneider .
Originalton	1	Der Originalton der Aufnahme war derart verzerrt , dass er nur durch intensive Nachbearbeitung nutzbar wurde .
Bett	1	Das Bett des Nagels ist entzündet und muss behandelt werden .
Afghane	11	`` Kurz nach dem Tod von drei deutschen Soldaten im Norden Afghanistans haben Bundeswehrsoldaten aus Versehen mehrere afghanische Soldaten erschossen . Nach Angaben der Bundeswehr starben dabei gestern Abend fünf Afghanen , ein Provinzgouverneur sprach sogar von sechs Toten . ''
Dampf	1	Der Dampf des Wassers wird oft zur Stromerzeugung verwendet .
Luxemburg	0	Luxemburg ist nur eine von zwölf Kantonen im Kleinstaat .
Steinschlag	11	Die Baugrube wurde nach dem Aufmauern der Fundamente mit Kies und Steinschlag aufgefüllt .
Karelien	2	Die Republik Karelien wurde am 21 . Mai 1992 innerhalb der Russischen Föderation gegründet .
Kapitulation	8	Die Einzelheiten der Dienstverpflichtung regelte ein Vertrag ( Kapitulation ) .
Figur	8	Mit einigen kurzen Strichen skizzierte sie eine grafische Figur .
Dragoner	1	Die Dragoner beschützen unser schönes Oldenburg .
Information	3	Ruf doch die Information an .
Rückgrat	5	Bei einem Polymer bildet das Rückgrat die längste Kette an kovalent gebundenen Atomen .
Schwindel	6	`` Er versuchte aufzustehen , aber Schwindel und Schüttelfrost vereitelten seinen Plan . ''
Eule	1	Die Eule gilt oft als Sinnbild der Weisheit .
Park	32	`` Sibir fliegt genau so wie die anderen Regionalgesellschaften fast ausschließlich mit Maschinen russischer Bauart , die Tupolev , Jakovlev , Antonov oder Il ’ jušin heißen . [ ... ] Der Park ist zwar überaltert , aber die Absturzquote liegt im internationalen Durchschnitt . ''
Drehkreuz	3	`` Das mechanische Drehkreuz enthält eine einfache , aber robuste mechanische Verriegelung . ''
Onager	3	Der rechts abgebildete Onager ist eine römische Wurfmaschine , die auf Seite 26 des Abenteuers `` Asterix bei den Belgiern '' von einem Zenturio gegen Asterix , Obelix und Majestix , die sich einem römischen Lager nähern , zum Einsatz gebracht wird .
Rochade	3	Mit der kurzen Rochade brachte der weiße Spieler seinen König in Sicherheit .
Saltation	29	Ebensowenig wie Darwin scheint Mayr das fundamentale Probelem des Leibnizschen Kontinuums zu erkennen , wenn er ... meint , es blieben nur zwei Evolutionsmechanismen übrig , und zwar `` Saltation ( Evolution aufgrund spontaner , starker Abweichungen von der bestehenden Norm ) und Selektion unter geringfügig abweichenden Varianten '' ...
Gelb	2	Meyer sah Gelb .
Faultier	5	Mein Gatte ist ein richtiges Faultier .
Ballon	12	Reparieren einer verstopften Arterie heißt : Die verstopfte Arterie mit einem kleinen Ballon aufdehnen .
Krone	12	Zahnkeim ist die Bezeichnung für einen im Kiefer liegenden Zahn , dessen Krone schon ausgebildet , das heißt mineralisiert ist , dessen Wurzelwachstum aber noch nicht abgeschlossen ist .
Kind	2	`` Mein Kind komm her ! ''
Abfahrt	8	Der Hinweis auf die Gutsschänke Neuhof bei der Abfahrt Langen südlich Frankfurt ist ebensowenig vergessen wie der Blaubeurer `` Forellenfischer '' .
Warnschuss	4	`` Es ist ein Warnschuss an ARD und ZDF . ''
Atlas	5	Die beide ersten Halswirbel heißen Atlas und Dreher .
Techno	8	In den 90er Jahren sprach man meist von Techno , wenn man elektronische Musik zusammenfassen wollte .
Pop	9	`` Drei Mädchen in kurzen Paillettenkleidern tanzten zu persischem Pop um einen alten Mann im Smoking herum . ''
Weiße	9	Doch heut ' sieht man statt Braune nur noch Weiße ( Rudi Carrell : `` Wann wird es wieder richtig Sommer ? '' )
Verband	1	Die Verbände mussten sich zurückziehen .
Schraffe	8	`` In diese wird das Bodenprofil durch schwarze Schraffen hineingebracht , je dichter die Bodenart , desto dichter die Schraffe . Die Schichtung der Bodenart wird durch verschiedene Schräge der Schraffen , die Mächtigkeit durch Zentimeterzahlen ausgedrückt . ''
Delikat	0	Delikat NN , ist eine Kartoffelsorte , der 1995 offiziell von der Bundessortenamt zugelassen wurde . Die Schalenfarbe ist gelb , die Fleischfarbe ist gelblich/braungelb . Verwendet wird der Delikat NN als Speisekartoffel .
Straßenfeger	1	`` Straßenfeger schoben den Dreck auf dem Bürgersteig mit nachlässigen Gesten zu kleinen Haufen zusammen und schaufelten sie in eine Karre . ''
Räuberhauptmann	7	Die Kinder des Dorfes spielten beinahe täglich Räuberhauptmann .
Schwabe	4	`` So schrieb der Schwabe Wilhelm Hauff um das Jahr 1825 . ''
Pfosten	13	`` Grigor führt uns zu einem merkwürdigen zweistöckigen Steinhaus , das auf steinernen Pfosten steht . ''
Obersturmbannführer	35	`` Er , der sich in der Schweiz dienstuntauglich hat schreiben lassen , ist in die SS eingetreten - dank höchster Protektion ohne lange Probezeit - , wo er eine steile Karriere macht bis zum Obersturmbannführer . ''
Mediengeschichte	30	`` Gewinne sind für uns wichtig , aber sie sind nicht das einzige Unternehmensziel '' , hatte sie kurz vor der Entscheidung über den wohl größten Deal in der deutschen Mediengeschichte noch in einem Interview gesagt .
Joghurtbecher	5	`` Es gibt praktisch keinen Joghurtbecher , auf dem nicht `` mild '' steht . ''
Spanisch	3	`` Carlsen spielt Spanisch , Anand die Berliner Mauer . Es ist keine Eröffnung , die das Schachpublikum liebt . Schnell werden die Damen getauscht , es ergibt sich ein schwerblütiges Manövrieren , das oft ins Remis führt . ''
Schnellimbiss	1	Ein Schnellimbiss muss heute mal genügen .
Nordwest	7	`` Eine kaum merkbare Brise wehte aus Nordwest und nahm den Eitergeruch fort . ''
Verkleidung	1	Trotz Verkleidung habe ihn alle schnell erkannt .
Unfallversicherung	3	`` Auch eine Unfallversicherung kann sinnvoll sein , für extravagante Hobbys wie Fallschirmspringen oder Extrembergsteigen sind allerdings Zusatzdeckungen erforderlich . ''
Kulturalismus	42	`` Die Sprache der kritischen Theorie ist `` mega-out '' . An ihr erkennt man die alten 68er . Freilich sitzen diese in vielen Chefsesseln des Kulturbetriebs ; und wer da hinein möchte , sollte den Frankfurter Dialekt lernen . Diskurstheorie - Kulturalismus . Die Diskurstheorie ist fast die alleinige Schöpfung eines einzelnen Mannes : des Franzosen Michel Foucault . Sein Ausgangspunkt ist ganz ähnlich wie der Adornos . ''
Kamtschatka	3	`` Die Region Kamtschatka [ ... ] ist ein Föderationssubjekt Russlands , das am 1 . Juli 2007 durch Zusammenschluss der beiden Subjekte Oblast Kamtschatka ( 171.266 km^2 ) und Autonomer Kreis der Korjaken ( 293.899 km^2 ) gebildet wurde . ''
Bedeutung	10	`` Seine Welt ist vielmehr das fein gesponnene Netz an Bedeutungen , mit denen er alles Faktische auflädt . ''
Treter	6	Er war lange als ein übler Treter bekannt .
Pfeffer	37	`` Der gelernte Metzger begann schon im Jahr 1988 mit der Wildverwertung . Die fixfertig zubereiteten Produkte aus der Dose werden heute wie auch in Zukunft sowohl direkt vermarktet als auch an Frühlings- und Herbstmärkten verkauft . Pfeffer vom Reh , von der Gams , vom Hirsch und vom Wildschwein sind die grossen Renner . ''
Sabor	1	`` Sabor ( kroatisch für Versammlung , Parlament , Konzil ) ist die Bezeichnung für das Parlament der Republik Kroatien mit Sitz in Zagreb . ''
Lockdown	10	`` Der Militärstützpunkt war unmittelbar nach der Tat im `` Lockdown '' , einer Notstandssituation . ''
Kapsel	2	In einer Kapsel flogen sie durch den Weltraum .
Staatssekretär	3	`` Der beamtete Staatssekretär unterliegt den Vorschriften der Beamtengesetze , ist also unkündbar . ''
Tibet	9	`` Nach offiziellen chinesischen Angaben gibt es zurzeit in Tibet wieder über 1700 Stätten für tibetisch-buddhistische Aktivitäten mit etwa 46.000 buddhistischen Mönchen und Nonnen . ''
Kasten	12	Das Buch schenke ich dir , ich habe nochmal ein Exemplar im Kasten .
Unix	0	Unix stand Universitäten anfangs kostenlos zur Verfügung .
Zeichnen	2	Das Schulfach Zeichnen mag die kleine Anna ganz besonders .
Verfassungsrecht	14	`` Vornehmlich in den Ländern des deutschen Rechtskreises wird zwischen Staatsrecht im Allgemeinen und Verfassungsrecht im Besonderen unterschieden '' .
Haupttrieb	13	`` Nach etwa 26 Tagen sind die ersten Blütenknospen an einem noch kurzen Haupttrieb sichtbar . ''
Quadrat	1	Ein Quadrat hat vier rechte Winkel , ist achsen- und punktsymmetisch .
Binder	6	`` Das Faß selbst machte der Binder . ''
Hirn	1	Gebratenes Hirn erinnert geschmacklich an Leber , roh schmeckt es nussartig und hat einen metallischen Nachgeschmack .
Pfeiler	1	Der Pfeiler ist wegen seines parodontalen Abbaus für eine Brücke ungeeignet .
Führungskraft	3	`` Vielen israelischen Führungskräften gilt Deutschland heute politisch und wirtschaftlich , wissenschaftlich und technologisch als zweitwichtigster Partner nach den USA . ''
Echokammer	38	`` Auf die Frage , wer oder was dafür verantwortlich sein könnte , dass die radikalen Programme der Populisten plötzlich wieder eine derartige Resonanz in der Wahlbevölkerung erzeugen , ist oft rasch eine Hauptverdächtige identifiziert : die digitale Echokammer . ''
Sauerstoff	30	`` Die meisten Weißen Zwerge , die nach Stand der Theorie den Endzustand von 97 % aller Sterne darstellen , bestehen neben Helium und Kohlenstoff zu einem großen Teil aus Sauerstoff . ''
Eibisch	1	Der Eibisch gehört zur Familie der Malvengewächse .
Haus	14	`` Der alte Nagelstock , an dem die Nägel nicht wie üblich mit dem Haus des Hammers eingeschlagen werden , sondern zur Erschwernis mit der Finne , also mit der schmalen Seite des Hammers , war bereits voll mit Nägeln . ''
Terz	0	Terz und Sekond unterscheiden sich vor allem dadurch , daß bei der Terz die Klingenspitze über der Faust ist , bei der Sekond umgekehrt .
Oregano	0	Oregano kann bei italienischen Gerichten verwendet werden .
Asphaltblatt	2	`` Für Asphaltblätter ist die Möglichkeit dieser Erneuerungsmaßnahme eingeschränkt , weil die Materialstärke des Stammkörpers durch die Abrasivität des Asphalts unter Umständen stark verdünnt ist . ''
Pfosten	4	Sie lehnte an einem Pfosten und wartete auf Kundschaft .
Ordnungshaft	21	Verstößt der Schuldner trotz Androhung des Ordnungsmittels gegen seine Verpflichtung aus dem Urteil , kann das Gericht ein Ordnungsgeld oder ersatzweise Ordnungshaft festsetzen .
Kleiderschrank	6	Da müsste noch ein Regenmantel im Kleiderschrank sein .
Schwiegermuttersitz	1	Der Schwiegermuttersitz war Kaktus des Jahres 2008 .
Kinetik	1	Die Kinetik ist die Fortführung der Erkenntnisse von Galilei und Newton .
Truthuhn	1	Das Truthuhn ist der größte Hühnervogel Nordamerikas .
Handballspiel	1	Das Handballspiel zwischen Deutschland und Island endetet 27:23 .
Speer	1	Beim Speer ist er der Beste .
Neusprech	19	Wie lassen sich Einschränkungen der Freiheit als Gewinn verkaufen ? Indem man sie sprachlich vernebelt . Ein Katalog des Neusprech der Inneren Sicherheit .
Gutedel	6	Markgraf Karl-Friedrich von Baden brachte die Gutedel-Rebe um 1780 vom schweizerischen Vevey am Genfersee ins badische Markgräflerland . ( Quelle : Wikipedia , Artikel Gutedel )
Rückzieher	19	`` Der Präsident der Republik hat unter dem Druck der öffentlichen Empörung und einer gewaltigen Mehrheit der Franzosen einen Rückzieher gemacht '' , sagte Parteisprecher Benoit Hamon nach französischen Medienberichten .
Zeichen	4	Sie hat ihm ein Zeichen gegeben , sie in Ruhe zu lassen .
Startschuss	4	`` Das war der Startschuss für die schönste Wassermelonenschlacht aller Zeiten . ''
Platzverweis	8	Nach zwei gelben Karten erhielt der Spieler einen Platzverweis .
Explosion	17	Wir plündern die Schöpfung , weil eine maßlos gewordene Spezies ihre Grenzen sprengt : die Südhemisphäre durch Explosion der Bevölkerung , die Nordhemisphäre durch Explosion der Ansprüche .
Mühle	4	Bist du mit deiner Mühle da ?
Neudruck	4	Von staatlichen Postverwaltungen werden Neudrucke in Auftrag gegeben .
Priester	2	`` Der Priester ist nicht gekommen . ''
Nüsschen	8	Die gelben Punkte auf den Erdbeeren sind die Nüsschen , also die eigentlichen Früchte .
Rinne	1	Die Rinne des Daches wird im Herbst oftmals durch Laub verstopft .
Hintermann	11	Bei der Verbrechensbekämpfung besteht oft das große Problem , an die Hintermänner heranzukommen .
Einband	16	Zwei Spieler bilden [ das ] Team und spielen vier Partien in den Disziplinen Cadre und Einband [ ... ] .
Heilung	1	Die Heilung des lungenkranken Patienten machte im trockenen Klima gute Fortschritte .
Strafrechtler	14	`` Ohnehin sei juristische Forschung , wie sie jetzt in Kooperation mit den russischen Strafrechtlern erfolgt [ ... ] , keine Selbstverständlichkeit , so der Potsdamer Rechtswissenschaftler . ''
Gewehr	17	`` Und die kleine Berthe stellte ihm ihr Bein hin , daß er stolperte und mit seinem Gewehr wild in der Luft herumschwenkte und schließlich mit großem Pardauz auf die Nase fiel . ''
Spatz	6	Komm auf meinen Schoß , mein Spatz !
SS-Obergruppenführer	20	`` Butenandt gehörte 1944 auch einem Kreis an , der bis heute nicht bekannt ist : dem Wissenschaftlichen Beirat von SS-Obergruppenführer Karl Brandt ( 1904 bis 1948 ) , Hitlers Reichskommissar für das Sanitäts- und Gesundheitswesen . `` < ref >
Cutter	6	Mit dem Editor sollte der altbekannte Cutter endlich zu einem anerkannten Ausbildungsberuf werden .
Dschibuti	1	`` Dschibuti ist der Endpunkt der Eisenbahnlinie von Addis Abeba und Freihafen für Äthiopien , das keinen eigenen Zugang zum Meer hat . ''
Kapitale	6	Herr Pötschke hat sich in die Kapitale aufgemacht , um dort für seine Produkte zu werben .
Schönwetter	3	`` Das fahrplanmäßige Schönwetter , die grandiose Alpenkulisse , der berechenbare Schneefall und die Champagnerluft auf 1800 Meter Höhe sind dem Engadiner Bergdorf San Murrezan zum Schicksal geworden . Im Jahr 1864 kamen die ersten Wintergäste . ''
Kokotte	3	In Restaurants werden Kokotten auf einen Platzteller serviert .
Brücke	8	Ihnen fehlt ein Zahn . Sie brauchen eine Brücke , um die Lücke zu schließen .
Irredentismus	3	Das Ziel des Irredentismus ist weitgehend vervollständigt .
Chaine	1	Diese Chaine wurde 1784 auch von dem Tanzmeister Joseph Lanz in seinem Portefeuille Englischer Tänze eingesetzt , wie die zugehörige Zeichnung deutlich zeigt. < ref name=Fischle/ >
Fadenkreuz	4	`` Ich bewegte das Fadenkreuz auf die Brust des rechten Kojoten und entsicherte . ''
Scholle	3	Man lässt die Schollen über Winter liegen .
Graphematik	1	Die Graphematik des Deutschen unterscheidet sich etwas von der der Nachbarsprachen , die z.B . kein < ß > haben .
Quecksilberchlorid	19	`` Als Quecksilberpräparate , die zu den Versuchen herangezogen wurden , sind das Quecksilberbichlorid ( Sublimat ) , das Quecksilberchlorid ( Kalomel ) und das Novasurol zu erwähnen . ''
Deklination	1	Die Deklination des Sirius beträgt 16 Grad 42 Minuten Süd . D -16° 42 ' 58 ''
Buggy	6	`` Adam sitzt wieder in seinem Buggy und reibt sich die Augen mit seinen kleinen Fäusten . ''
Tresse	1	Die Tresse war aus Goldfäden gewebt .
Frischling	5	Die kleinen Wildschweine , die Frischlinge , leben in den ersten beiden Wochen ausschließlich von Muttermilch .
Schläfer	0	Schläfer haben einen auffällig buschigen Schwanz .
Blockbuster	11	`` Es handelt sich bei dem Sprengkörper um einen so genannten Blockbuster mit 1300 Kilo Sprengstoff , der ganze Wohnblöcke zerstören sollte . Zuletzt war ein Blockbuster vor einem Jahr im Hamburger Hafen gefunden und entschärft worden . ''
Vinothek	4	Wir gehen in der Vinothek einen Lemberger trinken .
Brandmeister	3	Mein Vater ist Brandmeister .
Genauigkeit	20	`` Wesentliche Merkmale von Ingenieurvermessungen sind zum einen die Zuverlässigkeit , d.h. die Reproduzier- und Kontrollierbarkeit , sowie die definierten Genauigkeiten . ''
Widerhall	12	`` Als sie wieder schlief , glaubte Thomas , in einem fernen Widerhall noch immer diesen für ihn ungewöhnlichen Schrei zu hören . ''
Kasten	6	Puh , kam da dann son Kasten von Mann an und sagte einfach `` hier nich '' .
Unicode	4	Die meisten Computerprogramme unterstützen Unicode noch nicht komplett .
Land	3	`` Bund , Land und EU übernehmen den Löwenanteil , aber auch Klosterkammer , diverse Stiftungen und Spender beteiligen sich an den Kosten . ''
Anapher	26	In der Satzfolge : `` Peter ist krank . Er liegt im Bett . Er fühlt sich nicht wohl . '' ist `` er '' eine Anapher .
Oberlandesgericht	1	Das Oberlandesgericht kann Urteile vom Amtsgericht aufheben .
Katzenjammer	10	`` [ Bei Einfuhrzöllen würde ] auf die Euphorie der Katzenjammer folgen . Langfristig würde das Wirtschaftswachstum der USA sinken . ''
Kinesiologie	1	Die Kinesiologie wird in Deutschland als Teilbereich der Sportwissenschaft betrieben .
Latsch	9	Ich brauch jetzt was Ordentliches , nicht so einen Latsch !
Putz	8	Das Haus sieht sehr heruntergekommen aus : der Putz bröckelt ab und die Fenster hängen volle Spinnennetze .
Trägheit	14	`` Zwischen ihr und den Straussens hatte sich nach der langen gemeinsamen Zeit eine Trägheit eingestellt , ja , fast schon Überdruss . ''
Sprungtuch	4	`` Immer war ein Sprungtuch bei ihrem Sturz aufgespannt . ''
Riesenkrake	6	`` Erstmals haben Forscher den seltenen Riesenkraken Haliphron atlanticus in der Tiefsee gefilmt . ''
Stromverbrauch	5	Wir werden mit einem hohen Stromverbrauch rechnen müssen , jetzt wo der Winter so kalt ist .
Rang	9	Trotz guter Leistung kam er über einen 10 . Rang nicht hinweg .
Terrine	2	Rainer sammelt Terrinen mit Blumendekor .
Affengriff	1	Der Affengriff ist meist die letzte Chance , den Rechner zu retten und den Nutzer vor dem Durchdrehen zu bewahren .
Hingabe	8	Die Lektüre des Buches hat mir persönlich die Hingabe , die sie erforderte , reichlich belohnt .
Vergehen	7	Die gefährliche Körperverletzung gemäß StGB ist ein Vergehen .
Emulsion	1	Die Emulsion war nicht gleichmäßig verteilt .
Triage	3	Bei der sogenannten Triage wird dann je nach Zusammensetzung entschieden , was mit dem Abfall oder dem Abraum passiert .
Postbus	8	Nach Waruba gibt es dann nur noch den Postbus .
Liesing	0	Liesing hat großes Wachstumspotenzial. < ref name=WZ / >
Art	7	Nach der binären Nomenklatur trägt jede biologische Art einen zweiteiligen Namen , der aus dem Gattungsnamen und dem eigentlichen Artnamen besteht .
Geschlecht	10	`` Der Vorname soll dem Kindeswohl dienen , muss das Geschlecht eindeutig anzeigen und Namencharakter haben . ''
Bierwirtschaft	13	`` Die Schauenburger Grafen , seinerzeit die Stadtherren , nutzten zur Entwicklung der Bierwirtschaft alle Vorzüge des Standorts . ''
Figur	2	Er fabriziert Figuren von wilden Tieren und ist besonders für seine Affenfiguren berühmt .
Genosse	6	`` Es können aber auch seriöse Genossenschaften in finanzielle Schieflage geraten . Dann haften die Genossen mit ihrem eingesetzten Kapital . ''
Ostzone	12	`` Kallweit zerriß , symbolisch natürlich , den Vertrag , den die Ostzone Anfang Juni mit Warschau geschlossen hatte und in dem die deutschen Gebiete hinter der Oder für alle Zeiten preisgegeben wurden . ''
Stangenbild	10	Alois musste gestehen , dass er noch nie was von Stangenbildern gehört hatte . Er wurde darüber unterrichtet , dass dies Aufzeichnungen über die Verläufe der Leitungen , und die Position der dazugehörigen Stangen wären .
Sperrminorität	4	Bei Aktiengesellschaften liegt die Sperrminorität bei 25 % .
Kalifornier	3	Die Hälfte aller Kalifornier lebt in Städten .
Rundfunksender	2	`` Erste Rundfunksender boten den Menschen , die nicht weniger vom Alltag abgelenkt werden wollten als ihre Nachfahren im 21 Jahrhundert , eine neue Art der Unterhaltung . ''
Nachtschicht	1	Die Nachtschicht hat sich einstimmig für die Teilnahme am Warnstreik ausgesprochen .
Asant	3	Das Harz des Asants ist vor allem in der indischen Küche ein gerne genutztes Gewürz .
Guerilla	30	`` Und das , nachdem in Nicaragua 2006 wieder die Sandinisten an die Macht gekommen waren und in El Salvador im März 2009 mit Mauricio Funes ein Vertreter der ehemaligen Guerilla FMLN ( Frente Farabundo Martí für die Nationale Befreiung ) zum Präsidenten gewählt wurde . ''
Gefäß	4	`` Hamid nahm das Gefäß und öffnete es . ''
Stöpsel	6	Ihr habt da ja einen niedlichen Stöpsel !
Kappes	13	`` Erst nach einer Weile hatte ich verstanden , dass mit dem Wort Kappes die Unmengen von Kohl gemeint waren , die in diesem Wirtshaus auf großen Tellern zusammen mit dicken , schwitzenden Würsten serviert wurden . ''
Mandel	1	Aus Mandeln macht man Marzipan .
Fukushima	11	Greenpeace hatte sich dafür stark gemacht , Kinder aus der Stadt Fukushima umzusiedeln .
Scanner	9	Ich würde die Patientin gerne noch einmal durch den Scanner schicken und mir dann die neuen Bilder ansehen .
Nuss	6	Drei Kugeln bitte : Banane , Nuss und Stracciatella !
Spezialität	4	Das Turmspringen ist seine Spezialität .
Brötchen	14	`` Er führt zur Filiale eines großen Detmolder Bäckers , wo er gern seine Brötchen kauft . ''
Koks	3	Die scheint viel Koks gemacht zu haben .
Durst	16	Er las jedes Buch , das er in die Hände bekam ; so groß war sein Durst nach Wissen .
Alabaster	45	`` Wo unterschiedliche Bezeichnungen für Glas- und Tonkugeln gemeldet sind , gilt unsere Karte für die Tonkugeln , mit Ausnahme derjenigen Fälle , wo neben speziellen , das Material betreffenden Bezeichnungen noch Allgemeinbezeichnungen gemeldet worden sind . Aus A 1 1 und B 21,1 wird Alabaster , aus D 55 Kullerschösser ( Plural ) , als ausgestorbene Bezeichnung gemeldet . ''
Hagebutte	0	Hagebutten sind nicht giftig .
Perth	4	Sein Vater wurde in Perth geboren .
Ergänzung	4	Wir müssen hier eine Ergänzung vornehmen .
Fußvolk	16	In Fritz Härings Wirtshaus mit Biergarten [ am Starnberger See ] mischt sich der Geldadel unters Fußvolk , als ganz normale Menschen .
Universalie	8	Besonders in der mittelalterlichen Philosophie der Scholastik spielen Universalien eine große Rolle .
Handhabe	13	Dadurch , dass wir lange nichts unternommen haben , haben wir nun keine Handhabe mehr .
Blockflöte	6	Viele Kinder lernen als erstes Instrument Blockflöte .
Fukushima	7	Wir haben 6 Monate in der Präfektur Fukushima gewohnt .
Akteurin	15	`` [ .. ] Die CDU-Vorsitzende hat sich an diesem Tag als konsequente , handlungsfähige Akteurin in Szene gesetzt wie lange nicht mehr , sie hat eine Fehlentscheidung korrigiert , eine Schwachstelle beseitigt und ganz behutsam einen Verantwortlichen für die Erfolglosigkeit der letzten Monate präsentiert . ''
Zeichentrick	1	Im Zeichentrick können die Figuren Ambosse , Vorschlaghämmer oder Flammenwerfer einfach aus der Hosentasche zaubern .
Begleitung	4	`` Lisa ist eine Begleitung und will nach Gomera und Müller ist allein , das schweißt uns zusammen . ''
Kanalisation	10	`` Längst nicht alle Häuser und Hütten sind an die Kanalisation angeschlossen , entsprechend riecht es in den Straßen . ''
Unterleutnant	1	Der Unterleutnant drückte seine Zigarette aus .
Ökonomie	1	Die Ökonomie untersucht wirtschaftliche Vorgänge .
Rede	4	Er hielt eine flammende Rede .
Brigittenau	4	Der Sporn an der Brigittenau wurde angelegt , die Aue durchschnitten , und auf diese Weise ein neuer Donauarm ( der Wienerkanal ) hart an die Wälle der Hauptstadt hereingeleitet. < ref name=Arm/ >
Vier	4	Ich werf ' dauernd Vieren !
Paragon	4	Die Registrierkasse konnte den Paragon nie völlig verdrängen .
Plörre	7	Im Eimer steht schon wieder eine stinkende Plörre .
Schuppen	3	Sie verarbeitete dazu Schuppen und Nutria .
Herkules	1	Der Herkules ist ein Sommersternbild .
Nähe	8	Trotz der Entfernung empfanden wir uns in freundschaftlicher Nähe verbunden .
Kontaktgift	14	`` Er nahm unbedacht Blumen und Briefe entgegen , machte sich um Bomben und Kontaktgifte keine Gedanken . ''
Propaganda	8	Hier an der Schule dürfen Sie aber keine Propaganda für Ihr Unternehmen machen !
Energieverbrauch	14	`` Das Entscheidende ist , dass es ohne eine Umlage der tatsächlichen Kosten des Energieverbrauchs auf die Bevölkerung keine Veränderung des Verbraucherverhaltens geben wird . ''
Cracker	4	Die aus Polen besorgten Cracker sind mir zu gefährlich .
Scanner	2	Aufgabe des Scanners ist das Erkennen von Zahlen , Namen , Schlüsselworten , Strings , d.h. von regulären Ausdrücken .
Knaster	6	Heute habe ich vom örtlichen Tabakladen Knaster bekommen .
Hahn	9	`` Ich öffne die Tür zum Kiosk , ein Hahn kräht mechanisch . ''
Heizer	8	Sein Urgroßvater hatte in den 20er Jahren als Heizer bei der Reichswehr gedient .
Bekenntnis	3	`` Das Augsburger Bekenntnis wurde von Philipp Melanchthon in lateinischer und deutscher Sprache verfaßt . ''
Schulzenamt	39	`` Denn nicht eher ist an eine ehrliche Wandlung Deutschlands zu glauben , als bis diese Wandlung sich da zeigt , wo sie am allerschwersten durchzusetzen ist : in den kleinen Zellen der Gemeinschaft , im Dorf , im Schulzenamt , in der Reichswehrkompagnie , im Konferenzzimmer der Schule , im Direktorialzimmer der Fürsorgeanstalt - da , nicht in der Verfassung . ''
Bogenschütze	5	Hinter der Palisade standen die Bogenschützen und schossen auf die herannahenden Feinde .
Wasser	6	Im Gegensatz zu Geisten stammt bei Wässern der Alkohol aus der Gärung der Früchte .
Keiler	12	`` So fürchterlich diese wilden Bachen oft sind , so sind die Keiler doch weit grausamer und gefährlicher . Ich traf einst einen im Walde an , als ich unglücklicherweise weder auf Angriff noch Verteidigung gefaßt war . Mit genauer Not konnte ich noch hinter einen Baum schlüpfen , als die wütende Bestie aus Leibeskräften einen Seitenhieb nach mir tat . ''
Pricke	6	Nach dem schweren Eisgang müssen die Pricken erneuert werden .
Punkt	3	scherzhaft : Ein Punkt ist ein Winkel , dem man beide Schenkel ausgerissen hat .
Ecke	12	Wenn Olaf Sobzcak durch Sankt Pauli läuft , kann er zu jeder Ecke etwas sagen - hier wird gerade der legendäre Mojo-Club abgerissen , dort , da stand einmal die alte Brauerei , und die Musik aus dem Keller da drüben , die kommt von einem Bekannten , der wohnt schon ewig hier .
Rückzieher	10	Hätte der Major Puskás den Nürnberger Fußballgott mit einem ausgetanzten Rückzieher auf die Erde zurückgeholt ?
Lunula	1	Die Lunula ist meistens etwas heller , als der Rest des Nagels .
Erlegen	5	`` Die fahrlässige Inkaufnahme des Erlegens führender Stücke [ Muttertiere ] als `` Kollateralschaden '' ist nicht verhandelbar . ''
Gummi	3	Hast du ein Gummi dabei ?
Weingeruch	26	Der Wein , direkt von der Rebe gepflügt , schmeckt im Weinberg am besten und bieten nicht nur den wahren Weintraubengenuss ; sondern gar den wahren Weingeruch .
Wasserläufer	5	Der Rotschenkel gehört zu den Wasserläufern .
Vorsaison	2	In der Vorsaison spielten sie noch um den Abstieg .
Bienenstich	8	Karolina hatte allein in diesem Jahr schon vier Bienenstiche .
Komma	9	`` Er zerpflückte jeden Satz , holte bei den Kommas Luft und verachtete die Punkte . ''
Auflieger	10	`` Damit sollte laut Polizei verhindert werden , dass der Auflieger durch Schwingungen der Brücke instabil werden und doch noch hinunterfallen könnte . ''
Palette	6	Die Äpfel wurden appetitlich auf einer Palette angeboten .
Schmarrn	10	Aus den alten Semmeln von gestern kochen wir heute einen Schmarrn .
Agadez	13	`` Das 16 . Jahrhundert war auch die Zeit großer Religionsgelehrter , und Agadez wurde zur bedeutsamen Stätte des Islam . ''
Tornado	35	`` Nun kroch ich auf der Oberseite des Schanzkleids nach achtern , inmitten eines unglaublich schrecklichen und höllischen Getöses aus Donner und Geschrei und grellen Blitzen , während der Wind die ganze Zeit wie ein Tornado blies . ''
Requiem	4	Der liturgische Ablauf eines Requiems gleicht dem der heiligen Messe an Werktagen in Bußzeiten ( Advent , Fastenzeit ) .
Zylinder	6	Eine Dose hat die Form eines Zylinders .
Fisch	6	Er ist Wassermann und ich bin Fisch / darum bleibt bei uns die Liebe immer frisch - ( Schlager )
Unfallversicherung	1	Eine Unfallversicherung zahlt bei Invalidität auch dann , wenn sie nicht gleichzeitig auch zu einer Berufsunfähigkeit führt .
Abarbeitung	48	Es wurde somit nur das bestätigt , worauf man sich bereits am Mittwoch im Ministerrat geeinigt hatte : Eine Erweiterung des bundesweit einheitlichen Kriterienkatalogs um zwei Punkte ( Grad der Integration , Auswirkungen auf die Familie ) , die Installation eines Asylgerichtshofs bis Mitte 2008 , die rasche Abarbeitung der rund 30.000 noch offenen Verfahren in den kommenden zwei bis drei Jahren sowie , dass die Letztentscheidung auch in Härtefällen dem Innenminister obliegt .
Gartenhaus	4	Der Rasenmäher ist im Gartenhaus .
Polyp	20	`` Aus der befruchteten Eizelle entsteht bei vielen Coelenteraten eine bewimperte , freischwimmende Planula-Larve , die sich in den festsitzenden Polypen umwandelt , er bringt die Medusen hervor . ''
Wacholder	6	Sauerkraut kann man mit Lorbeer und Wacholder würzen .
Blende	5	In der Technik ist die Blende zum Beispiel Bestandteil des Fotoapparates . Mit Ihr kann der Lichteinfall reguliert werden .
Schmier	7	`` Bist du eigentlich ein Spitzel der Schmier , oder machst du ein Praktikum als Sozialarbeiter ? ''
Kälte	25	Zuerst nennen wir Buffon , der obgleich großartig in seinen Ansichten , doch mehr pomphaft malt , als individuell , u. dessen Schilderungen eine gewisse Kälte haben , weil ihn die eigne Ansicht der exotischen Natur abgeht .
Diamant	13	`` Doch dann wird 1866 an der Grenze des Oranje-Freistaats zur Kapkolonie ein Diamant entdeckt ; als drei Jahre später noch ein zweiter , größerer Stein gefunden wird , beginnen Buren , Briten sowie Glücksritter aus Europa zu Zehntausenden in die Region zu strömen . ''
Ostzone	3	`` In der Ostzone wurden 30000 Kriegsverbrecherprozesse angestrengt , 200000 Nazis aus Verwaltung und Wirtschaft geworfen , 20000 Lehrer ( von 40000 ) entlassen , 500 Todesurteile gefällt . ''
Schmierenkomödiant	17	`` Als er damals sein erstes Engagement in Wiener Neustadt antrat , begann sein siebenjähriges Wanderleben als Schmierenkomödiant , das nur dadurch halbwegs erträglich wurde , weil ihn die getreue Mutter begleitete . ''
Sprachgeschichte	9	`` Nach 1800 beginnt die letzte Phase der englischen Sprachgeschichte , sie dauert bis heute an . ''
Elbling	2	`` Dieser Elbling präsentiert sich frisch und lebendig mit feinen Fruchtaromen , die an Zitrusfrüchte , Quitten und grüne Äpfel erinnern . ''
Wimpel	5	Die Äbtissin braucht einen neuen Wimpel .
Aal	5	Da zeigten es aber die Altgedienten den Aalen .
Raum	17	`` Früher hat man geglaubt , wenn alle Dinge aus der Welt verschwinden , so bleiben noch Raum und Zeit übrig . Nach der Relativitätstheorie verschwinden aber Raum und Zeit mit den Dingen . ''
Grundriss	3	Mathematisch ist der Grundriss die senkrechte Projektion eines Gegenstandes auf eine waagerechte Ebene .
Punjab	5	Chandigarh ist die Hauptstadt von Punjab .
Russisch	6	Dem Ex-Schachweltmeister Anatoly Karpov gelangen mit Russisch eine Reihe von Schwarzsiegen .
Block	3	Ich wohne zwei Blocks weiter .
Flügelbauer	13	Die kleine aber in der 5 . Spielstunde fiese Endspielfalle eroberte einen wichtigen Flügelbauern und damit auch den Gesamtsieg zum 4,5 zu 3,5 für den VFB .
Ergänzung	10	Für die Erfassung , Stellung und Einberufung der Wehrpflichtigen ( Ergänzung ) ist das Bundesgebiet in Ergänzungsbereiche einzuteilen .
Burgenländer	2	`` Die Burgenländerinnen und Burgenländer wissen durchaus , wofür ihr Land steht . ''
SS-Obergruppenführer	1	Der SS-Obergruppenführer entsprach dem General der Wehrmacht .
Chlor	1	`` Chlor zählt neben Fluor zu den reaktivsten Elementen und reagiert mit fast allen Elementen . `` < ref name= '' Wikipedia|Chlor '' > Chlor < /ref >
Flegel	1	Der Flegel wird häufig mit dem Morgenstern verwechselt , der jedoch keine Kette besaß .
Federball	7	Im Sommer haben wir als Kind immer Federball gespielt .
Jägerschnitzel	23	`` Der Ostdeutsche im Westen ist enttäuscht , wenn er ein gebratenes Stück Fleisch statt des erhofften Lieblingsessens aus Kindertagen vorgesetzt bekommt : Jägerschnitzel - also Jagdwurst - mit Nudeln und Tomatensoße . ''
Großadmiral	2	Der letzte Großadmiral starb 1980 .
Stottern	8	`` Er kann mithilfe eines Sprachlehrers von seinem Stottern befreit werden . ''
Rationalisierung	2	Alle diese Rationalisierungen haben eins gemeinsam : Sie dienen dazu , das Unakzeptierbare akzeptabler zu machen .
Kam-Tai-Sprache	6	Zhuang ist eine in Guangxi gesprochene Kam-Tai-Sprache mit 14 Millionen Sprechern .
Lambrusco	18	`` Dieser köstlich prickelnde Frizzante kommt aus dem Herzen der Emilia Romagna und entfaltet die ganze Pracht der Lambrusco-Traube ''
Rechtsmittel	11	Das FamFG sieht in den §§ & nbsp ; 58-75 die Rechtsmittel der Beschwerde , der Rechtsbeschwerde und der Sprungrechtsbeschwerde vor .
Vorfeld	8	`` Im gesamten Land verhinderten Sicherheitskräfte Protestaktionen im Vorfeld , indem sie Zufahrtswege sperrten oder Menschen in Gewahrsam nahmen . ''
Argus	6	`` Ohne die Gegenwart des ekelhaften Argus hätten alle diese Geschichten ohne Zweifel ihre natürliche Wirkung auf mich geübt , wenn ich sie auch nicht liebte . ''
Bienenelfe	6	Der Riesenkolibri erscheint im Vergleich zur Bienenelfe riesig , ist aber eben auch nur um die 25 cm lang .
Betel	0	Betel besteht aus einem Blatt des Betelpfeffers , in das Scheiben der Betelnuss und Gewürze gewickelt sind und das zusammen mit Kalk gekaut wird .
Silberblatt	1	Das Silberblatt ist nachtaktiv .
Polyp	13	`` Die gepflegte und elegante Erscheinung seines Opfers und die Allgegenwart des diensteifrigen Polypen bestärkten ihn in der Hoffnung , dass er bald den angenehmen amtlichen Griff auf seinem Arm spüren werde , der ihm das Winterquartier auf der fernen kleinen Insel sicherte . ''
Rationalisierung	0	Rationalisierung gehört wie Verleugnung und Projektion zu den Abwehrmechanismen , die schmerzliche Gefühle unterdrücken .
Satz	1	Den Satz in der Tasse mitzutrinken ist unappetitlich .
Sesam	20	[ ... ] und nachdem er sich durch einige Sträucher den Weg gebahnt , sprach er die Worte : `` Sesam , öffne dich ! '' so laut und deutlich , dass Ali Baba sie hörte . ( Auszug aus dem Märchen `` Ali Baba und die vierzig Räuber '' )
Überfluss	8	`` Sonnenenergie ist mit dem Faktor 10.000 im Überfluss vorhanden '' , so Hubert Fechner , Geschäftsfeldleiter für Erneuerbare Energietechnologien bei Arsenal Research .
Jodler	2	`` Ursprüngliche Jodler wurden oft solistisch praktiziert , die meisten Jodel-Lieder sind mehrstimmig und scheinen häufig als Kehr- und Schluss-Refrain von Volksliedern auf . ''
Mantel	7	Ich brauche für den Winter einen neuen Mantel .
Oberstleutnant	6	`` Er kehrte im Rang eines Oberstleutnants aus Israel und Angola zurück . ''
Perkolation	14	`` Legen wir eine kurze Pause ein , um uns klarzumachen , dass die Perkolation tatsächlich mehr Alkohol benötigt als die Mazeration . ''
Südafrika	1	In Südafrika liegen zum Beispiel Swasiland und Lesotho .
Übermut	16	`` Schon die Unachtsamkeit eines einzigen Mannes beim Pfeiferauchen konnte einen Brand auslösen , von dem Übermut der Siegesfeiern , bei denen sich Wodka und französischer Wein mischten , ganz zu schweigen . ''
Differenz	1	Die Differenz ist das Ergebnis einer Subtraktion .
Wildheit	39	Wenn endlich der günstige Augenblick gekommen ist und sie meinen , daß die Zeit da sei , um den Plan auszuführen , dessen Aussicht auf Gelingen sie auf das genaueste berechnet haben , treten sie mit einer Gewalt und Wildheit auf , die häufig ihre Feinde aus der Fassung bringt .
Geschenk	4	Das Auto war ein Geschenk meiner Eltern .
Serenissimus	34	`` ... Demgegenüber haben die menschlichen Gesellschaften unterschiedliche evolutionäre Niveaus , sowohl Individuen , die ausgegrenzt werden , als auch Menschen , die ein höheres Evolutionsniveau haben . Ein Beispiel ist der Homo sapiens serenissimus , das maximale evolutive Vorbild an bewusstheitlicher Effizienz ... ''
Muschelkalk	1	Der Muschelkalk währte etwa 7,5 Millionen Jahre .
Interim	27	Jetzt war er zum zweitenmal in Lebensgefahr , und ein Preis von 5000 Gulden stand auf seinem Kopfe , weil der Kaiser auf ihn zürnte , dessen 'Interim ' er auf der Kanzel schmählich angegriffen hatte .
Luftsanierung	2	`` Eine Luftsanierung ist eine einmalige Aktion um eine momentane Geruchsbelästigung zu beseitigen . ''
Internetradio	35	`` Was wird diese Woche wichtig - so heißt das neue Audioformat von ZEIT ONLINE und detektor.fm zum Wochenstart . Jeden Montagvormittag analysieren und kommentieren Kollegen von ZEIT ONLINE im Gespräch mit den Moderatoren des Internetradios die großen politischen und gesellschaftlichen Themen der Woche - um 8.45 Uhr live auf detektor.fm und anschließend hier zum Nachhören . ''
Männerstrich	33	`` Anders als das Dirnenmilieu , dessen angebliche erotische Faszination in Romanen und Filmen von `` Suzie Wong '' bis `` Irma la Douce '' immer wieder verherrlicht worden ist , galt der Männerstrich bislang als unappetitliches Tabu-Thema , über das am besten geschwiegen wird . ''
Pferdefuß	1	Ein Pferdefuß kann angeboren oder erworben sein .
Maultasche	0	Maultaschen werden in der Brühe oder geschmälzt serviert .
Glockenturm	10	`` Neben der Pfarrkirche St. Nikolaus befindet sich der freistehende Glockenturm , zugleich Torturm und mittelalterlicher Eingang zum Burgbering . ''
Heimchen	4	`` Und von diesem Heimchen verlangte man nun , die Kinder fortzuschaffen . ''
Landung	5	`` Arabische Hirten hatten unsere Landung beobachtet und natürlich die Engländer alarmiert . ''
Romantik	1	Die Romantik dieses Sternenhimmels lässt mein Herz höher schlagen .
Kino	5	Um 18 Uhr ist das Kino aus ; dann können wir noch gemütlich essen gehen .
Scanner	2	Die Supermarkt Scanner der Zukunft sollen auch ohne Barcodes oder QR-Codes die Waren erkennen , die die Kunden gekauft haben .
Moor	5	Sie ließ sich Bäder aus Moor verschreiben .
Babystrich	9	Sie verdient ihren Unterhalt , indem sie auf den Babystrich geht .
Portabilität	13	In der Betrieblichen Altersversorgung in Deutschland versteht man im Fall eines Arbeitgeberwechsels unter Portabilität die Übertragbarkeit von bereits erworbenen Versorgungsanwartschaften des Arbeitnehmers von einem auf den nächsten Arbeitgeber .
Legislatur	17	Viele der jetzt entdeckten Unregelmäßigkeiten stellen keine Gesetzesverstöße dar , weil entsprechende gesetzliche Regelungen in der kroatischen Legislatur einfach nicht vorkommen .
Götterspeise	8	Zum Geburtstag gab es Vanillepudding mit Schokoladensoße oder Götterspeise mit Vanillesoße .
Bogenausleger	25	`` Wie erst jetzt der Polizei bekannt wurde , beschädigte im Zeitraum zwischen 01.02.2013 und dem 10.02.2013 ein bislang unbekanntes Fahrzeug eine Mastleuchte mit dreifach Bogenausleger auf dem Vorplatz der Gemeindeverwaltung in der Straße der Einheit in Mohlsdorf-Teichwolframsdorf . ''
Blues	6	Ich hab ' mal wieder den Blues .
Blunzen	9	`` Dennoch waren die Höhepunkte seines Fünfgangmenüs eine vorzügliche Blunzen sowie eine Reihe von köstlichen Desserts , die seine ambitionierten Häppchen mühelos übertrafen . ''
Schotte	11	Nach drei Stunden hatten die beiden Angler immer noch bloß einen Schotten gefangen .
Ballon	10	Die Abenteurer unternahmen die Reise um die Welt in einem Ballon .
Renaissance	20	`` Es war unbestreitbar : es verschönerte mein Los , daß dem Hirtentum durch die Griechen und durch die italienische Renaissance eine dichterische Erhabenheit verliehen worden war . ''
Pak	7	`` In wenigen Sekunden stand auch die Pak in Feuerstellung , gerade rechtzeitig , denn die MG-Garben der feindlichen Panzer prasselten bereits über die Chaussee und gegen das Schutzschild des Geschützes . ''
Ordinarius	14	`` Zwischen ihnen und Ernst Freund gingen Strömungen hin und her , wenn der Ordinarius unter Grimassen oder mit scheinbarem Bezug auf verflossene oder künftige Epochen gefährliche Bemerkungen machte- ungeachtet des Altersunterschiedes und der Stellung . ''
Ironman	8	Die Gebrüder Meier haben sich beide für den Ironman qualifiziert .
Ironman	4	Der Sportler hat den Ironman als Erster abgeschlossen .
Romanze	5	Auf dem Programm steht die Romanze in f-Moll für Violine und Orchester von Antonin Dvořák .
Erbse	3	Ich habe gerade Erbsen ausgepflanzt .
Aalfischerei	7	Herr Schubert lebt ganz gut von seiner Aalfischerei , es ist lukrativer als das Forellenfangen .
Aufklärung	16	`` Die 1544 gegründete Königsberger Universität war unschätzbar wichtig für die Entwicklung der Wissenschaft und der Aufklärung in ihren Nachbarländern . ''
Waggon	1	Ein Waggon Kohle reicht für ein Jahr .
Bohne	6	`` Später gab es dicke weiße Bohnen , wie sie die Großmutter samstags in Buttermilch gekocht hatte , hier schwammen sie in Öl und Zitrone und schmeckten köstlich wie zu Hause . ''
Pumpe	9	`` `` Das Spiel ist mir unheimlich auf die Pumpe gegangen '' , resümierte hinterher der Vorsitzende der Geschäftsführung , Jürgen L. Born , der per Handy stets über die Zwischenstände aus Stuttgart und Berlin informiert gewesen war . ''
Kälte	9	Unter meinen Füßen knirscht das Holzwerk in der scharfen Kälte .
Spinnerei	7	Man kann seine Ideen auch für reine Spinnereien halten .
Kanone	4	Der Junge ist eine Kanone in seiner Disziplin .
Aal	9	Meinst du , Freund der Tiere , man könnte Aal dazu sagen ?
Kassation	17	Um zu verhindern , dass wichtige Beweise vernichtet werden , hat der Gesetzgeber sich ausdrücklich gegen archivübliche Kassationen entschieden .
Adler	7	`` Vielleicht leben die Dorfbewohner mit dem Adler und dem Maulwurf in Symbiose und nutzen sie als Spione . ''
Staatssekretärin	45	`` Selbst in der CDU/CSU-Fraktion heißt es : `` Diese Gelder stinken zum Himmel . Von den vielen dunklen Geldern , die durch die Bonner Republik flossen , profitierte auch Agnes Hürland-Büning , fast 20 Jahre Mitglied im Deutschen Bundestag , Kohl-Vertraute , zuletzt Parlamentarische Staatssekretärin im Verteidigungsministerium . Acht Millionen Mark waren dem Thyssen-Konzern die Beratungsdienste der Politikerin wert , nachdem sie Anfang der neunziger Jahre die Hardthöhe verlassen hatte . ''
Schute	9	`` Am Abend bugsierte dann ein Schiff die zwei Schuten - Kähne ohne eigenen Antrieb - an den Deich , wo sie per Sprengung versenkt wurden . ''
Dranktonne	3	`` Aus der Dranktonne entnahmen die als Trimmer tätigen russischen Kriegsgefangenen täglich die mit den Küchenabfällen sich darin befindlichen rohen Kartoffelschalen . ''
Kinderteller	12	`` Sie haben Angst um das Geschirr ? Dann kann ein schöner Kinderteller aus Kunststoff hilfreich sein . ''
Fotze	2	Frauen haben Fotzen .
Bild	5	In einer Schaltung gemäß diesem Bild lassen sich die elektrischen Verhältnisse leicht übersehen .
Pepita	3	Zum Faltenrock aus Pepita gehört ein Jäckchen mit kurzen Ärmeln und Paspeln .
Galeasse	2	`` Die Galeasse ist das größeste und vornehmste von allen Ruderfahrzeugen des mittelländischen Meeres und steht namentlich dem Range nach höher als die Galeere . ''
Abkürzung	27	`` Die Nachrichten , die wir gegenseitig verfassen , sind zumeist kurz , oft sehr kurz , und missverständlich , oft in falscher Interpunktion und mit kruden Abkürzungen , ohne Kommata und Bindestriche , ohne Frage- und Ausrufezeichen . ''
Zunft	24	Zu jenen Disziplinen , die sich mit ihrer eigenen Geschichte schwer tun , ja am liebsten ganz auf den Blick in die Verstrickungen der Zunft mit den Zeitläuften verzichten würden , gehört seit jeher die Philosophie . ( Quelle : fr-aktuell.de vom 05.01.2005 )
Rosenkohl	2	`` Der Rosenkohl und der Grünkohl stehen noch . ''
Sprungtuch	5	Nach dem Turnturnier musste das Sprungtuch ausgewechselt werden .
Sonne	1	Bei Sonne gehen wir in den Zoo .
Predigt	3	`` In seinen Predigten hatte der Mystiker das Loslassen , letztlich auch von sich selbst , als die Voraussetzung benannt , Gott in sich einlassen zu können . ''
Rammel	1	Dieser Rammel kann einem gestohlen bleiben .
Durchschlag	9	Sie fertigte für die Besprechung einen Text mit mehreren Durchschlägen an .
Verein	5	Viele Leute sind Mitglieder in Vereinen .
Türkin	9	`` Aber das Betrübende dabei ist diese Schüchternheit der Türkinnen . ''
Ribisel	6	Entlang des Zauns waren jede Menge Ribiseln gepflanzt .
Teppich	5	Ich muss heute noch den Teppich ausklopfen .
Vater	3	In Deutschland können Väter bis zu zwölf Monate in Elternzeit gehen . Aber die wenigsten tun das .
Gewebe	6	Zur Verhinderung von Infektionen wird abgestorbenes Gewebe entfernt .
Ampel	2	`` Die Ampel an der nächsten Kreuzung stand auf rot . ''
Widerspruchsgeist	27	`` Andere Ansichten als die seinen duldete er nicht , er versah sie sofort mit dem Odium des Kriminellen , und nun erst begann sich sein zügelloser Widerspruchsgeist voll und entsetzlich auszutoben . ''
Schmelze	22	`` Beim Recycling von Schrott mit anhaftenden Fetten , Ölen und Lacken verbrennen diese zu Kohlendioxid und Wasser , das von der Schmelze zersetzt wird und sie mit Wasserstoff verunreinigt . ''
Hexan	0	Hexan findet als Solvens in Styroporkleber Verwendung .
Koblenz	0	Koblenz war die Hauptstadt der preußischen Rheinprovinz .
Luxemburg	2	Die Hauptstadt Luxemburg ist mit 91.000 Einwohnern die größte Stadt des Großherzogtumes .
Gurke	6	Die Zuckermelone zählt zur Gattung der Gurken .
Datenbank	7	Die Einträge der Wikipedia werden in einer Datenbank gehalten .
Hagelkorn	2	`` Die Hagelkörner sind sehr groß und springen nach dem Aufschlag hoch vom Boden empor . ''
Gong	2	`` Der Gong ertönte , und wir schoben ihn nach vorn . ''
Overknees	13	`` In einem blauen , glitzernden BH und mit passendem Tanga , dazu Overknees , stand sie hinter der Fensterscheibe und betete , dass sie keinem auffallen würde . ''
Grazie	9	Sie ist gertenschlank , dunkelhaarig und überzeugte mit ihrer Grazie sämtliche Juroren : Vanessa ist `` Germany 's next Topmodel '' .
Landgericht	3	Bevor er das Landgericht betrat , richtet er seine Krawatte sowie seine Frisur und hielt für einen Moment seinen Atem an .
Rätien	20	Kelten saßen schon an die fünf Jahrhunderte lang im Land zu der Zeit , als die Römer ihre Herrschaft in Rätien aufrichteten ( 15. v . Chr . ) .
Liguster	1	Einige Liguster sind immergrün .
Hauptfach	1	Die Hauptfächer sind meistens Deutsch , Englisch und Mathematik .
Kinderspiel	5	Als Grundschullehrerin sollte man verschiedene Kinderspiele kennen .
Jeep	2	Mit dem Jeep Grand Cherokee hat der Hersteller ein Modell der Oberen Mittelklasse gebaut .
Eis	1	Das Eis in den Polarmeeren scheint ein unbelebter Ort zu sein . Zwar laufen Eisbären oder Pinguine auf seiner Oberfläche , Fische und Robben schwimmen unter ihm her - das Eis selbst hingegen ist für viele nichts weiter als ein Klumpen gefrorenes Wasser .
Akademikerin	13	`` Er betrieb jetzt eine eigene Firma für Luxus-Safaris und war mit einer Akademikerin verheiratet , mit der er zwei kleine Söhne hatte . ''
E-Book	14	Am liebsten liegt er auf dem Sofa und liest einen spannenden Roman auf seinem E-Book .
Dragonerpost	12	`` Ab 1616 existiert bereits eine Reitpost nach Königsberg , später auch Dragonerpost genannt . ''
Strandpromenade	31	`` Denn der 3 . Januar 1943 , der Tag des Angriffs , war ein Sonntag , die Kriegsmarine hatte Ausgang , und viele deutsche Soldaten flanierten in ihren Ausgehuniformen die Strandpromenade entlang . ''
Graphit	0	Graphit entzündet sich erst bei rund 600 Grad .
Zeichen	10	Ich hab mir im Buch an der Stelle extra ein Zeichen mit dem Textmarker gemacht .
Holz	3	Das Haus im Holz liegt inmitten wunderschönster Natur .
Runde	9	`` Ich winkte dem Kellner und bestellte eine neue Runde . ''
Schaffner	1	Der Schaffner kontrolliert im Zug die Fahrkarten der Reisenden .
Safe	7	Seine Mutter hat ihren teuren Schmuck im Safe einlagern lassen .
Würger	1	Einige Würger jagen auch andere Singvögel .
Rab	1	`` Rab hat mehr als 300 Quellen , von denen einige auch zur Trinkwasserversorgung genutzt werden . ''
Gras	18	`` Die Ledersitze sind heiß , und als Dean den Motor anläßt , gleiten kleine Vögel aus den Gräsern dicht über der Oberfläche zur Seemitte hin davon . ''
Gegenzug	1	Der Gegenzug war ganz pünktlich .
Wahrsagung	7	`` An einzelnen Orten senden sie auch Wahrsagungen von zukünftigen Dingen aus dem Geisterreiche empor . ''
Landmann	4	Er ist nur ein Landmann .
Fuder	2	`` Das Fuder Salz durfte nicht höher als um 24 kr . verkauft werden ; wurde aber freiwillig mehr bezahlt , so musste die Hälfte der Ueberzahlung in die Casse der Pachtgeber abgeführt werden . ''
Felssturz	29	`` Aus diesem Grunde dauerte es wohl eine Viertelstunde , ehe wir die Kapelle erreichten , und zwar nicht an ihrer vordern und auch nicht an der nach dem Felssturze liegenden , sondern an der dritten Seite , welche wir bisher noch nicht gesehen hatten und die , zu meiner großen Befriedigung , auch jetzt von den Feinden nicht gesehen werden konnte . ''
Urschöpfung	2	`` Die Urschöpfung ( Gen 1 ) ist der Neubeginn schlechthin , weil ihre Ordnung das Chaos verdrängt und gestaltet . ''
Friedland	11	`` Seit seiner Gründung 1945 war das Grenzdurchgangslager ( GDL ) Friedland für mehr als 4.000.000 Menschen die erste Anlaufstelle in der Bundesrepublik Deutschland . Deshalb wird es als `` Tor zur Freiheit '' bezeichnet . `` `` Hier sehen Sie eine Übersicht der Landesaufnahmebehörde Niedersachsen -Standort Grenzdurchgangslagers Friedland ''
Araber	9	`` Im Zuge der islamischen Expansion breiteten sich die Araber im 7. und 8 . Jahrhundert von ihrem ursprünglichen Gebiet auf der arabischen Halbinsel nach Nordafrika , Spanien , Palästina , Syrien und Persien aus . ''
Paprika	12	`` Vor den Häusern reihten sich gut gepflegte Beete mit Tomaten , Paprika , Gurken und Salat . ''
Abend	10	Gute Idee mit dem Informationsabend . Wer organisiert denn den Abend ?
Gelb	2	ein strahlendes Gelb
Krokodil	0	Krokodil ist eine gefährliche Droge .
Spiegelung	8	Zur Klärung des Verdachts auf Darmkrebs wurde eine Spiegelung des Darms vorgenommen .
Dichtegradient	2	Bei der Dichtegradientenzentrifugation wird das Homogenat auf die Oberfläche eines Dichtegradienten aufgetragen und anschließend zentrifugiert .
Hahnenfuß	1	Beim Hahnenfuß zeigt die erste Zehe nach hinten .
Bauplan	4	`` Er spürte alte Baupläne in Archiven und Bibliotheken auf und beschäftigte mehrere Zeichner , Restauratoren und Kupfersteher , mit denen er die Planungen zum Weiterbau des Doms vorantrieb . ''
Zehner	4	Kannst du mir einen Zehner wechseln ?
Rumänin	3	Er hat eine Rumänin geheiratet und lebt jetzt in Bukarest .
Maus	8	Der Elefant hat Angst vor der kleinen weißen Maus .
Beipackzettel	9	Verbraucherschützer fordern , dass es bei jedem Bankgeschäft einen Beipackzettel geben soll , der den Verbrauchern ausgehändigt wird .
Schein	1	`` Scheine hatte ich ja mehr als genug . ''
Getöse	12	In den Pausen zwischen den Aschen- und Regengüssen hörte man ein unterirdisches Getöse in der Erde und die wild brausenden Wogen des aufgeregten Meeres .
Marder	1	Die Marder wurden zur deutschen Panzerabwehr genutzt .
Silvaner	4	`` Der Charakter des Silvaners wird sehr vom Standort und der Bodenbeschaffenheit geprägt . Auf Lehmböden werden die Weine oft neutral , dagegen entstehen auf Verwitterungsböden , wie z. & nbsp ; B. in Franken oder um den Kaiserstuhl , feine , elegante Weine . ''
Eilenburg	4	Erstmals erwähnt wurde die Eilenburg im Jahr 961 .
Abschlag	3	Mit seinem weiten Abschlag hatte er den Mitspielern gut zwanzig Meter abgenommen .
Raupe	2	Mit der Raupe wurde der Schutt zusammengeschoben .
Vatermörder	9	Ödipus wurde , ohne es zu wissen , zum Vatermörder .
Sprachkunst	18	`` Einer Mundart kann man unterstellen , sie sei politisch unkorrekt - oder man kann sie als höhere Sprachkunst bewundern , denn was Witz , Poesie und Lautmalerei angeht , kann Hochdeutsch mit einer Mundart nicht mithalten . ''
Säbel	2	Meister im Säbel wurde Emil Piepenbrink .
Norddeutschland	5	Hier spricht man wie in Norddeutschland .
Vexier	1	`` Vexiere sind Spiele , bei denen anscheinend unlösbar ineinandergreifende Teile zu trennen sind . Bei Ring-Kordel-Kugel-Vexieren geht es darum , ein Element zu befreien . ''
Selbstzünder	4	Thomas fährt privat einen Selbstzünder .
Grus	6	Erosion in den Zwischenwarmzeiten schwemmte den Grus weg , die Gerölle traten an die Oberfläche und stürzten in vertiefte Erosionsrinnen - so entstand die Ansammlung im Felsenmeer .
Bock	1	Den Bock kann man nicht melken .
Mittagstisch	20	`` Auf der anderen Seite des Platzes trat der Wirt der Weißen Rose aus dem Tor , um lautstark seinen Mittagstisch anzupreisen . ''
Spielpädagoge	38	`` Die Stagnation der schulpädagogischen Diskussion , die auf der Interschul - Bildungsmesse Anfang Februar in Hannover - erschreckend deutlich geworden war , fand vergangene Woche auf der Düsseldorfer Didacta ihre Fortsetzung in den Diskussionen der Erzieher , Spielpädagogen , Kommunalpolitiker und sozialpädagogischen Erziehungswissenschaftler . ''
Scheide	7	Er steckte sein Schwert zurück in die Scheide .
Nebenform	31	Entwickelt eine Rosenart vererbbare Eigenschaften , die nur leicht abweichen , also lediglich eine Varietät der Stammform ausmachen - im Gegensatz zu einer Mutation - , dann spricht man von einer Nebenform .
Bilderbuch	11	Man dachte immer , unsere Nachbarn sind eine Familie wie im Bilderbuch - und dann so was !
Messe	2	Dies ist eine h-Moll-Messe von Johann Sebastian Bach .
Liebe	11	`` Die Gefühle , die sie durchströmen und tragen , sind Liebe , Schutzbedürfnis und Hingabe . ''
Durativ	4	Ein Beispiel für einen Durativ ist das Verb `` andauern '' , aber auch `` suchen '' und `` brüllen '' sind im Gegensatz zu `` enden '' Durative .
Stelle	6	Kannst du mir mal die genaue Stelle im Text zeigen ? An welcher Stelle steht das ?
Zitrone	11	Man nennt Sizilien auch : `` Das Land , wo die Zitronen blühen . ''
Köcher	6	Die Stahlstütze wurde nachträglich in den Köcher montiert .
Gleitschleim	5	`` Zahlreiche Becherzellen sezernieren den Gleitschleim . ''
Katzenzunge	27	`` In diesem `` Pete Smith Specialty '' werden kleine und winzige Dinge in Nahaufnahmen gezeigt . So kann man das Uhrwerk einer Armbanduhr sehen , eine Katzenzunge , Moskitolarven , eine Gottesanbeterin , ein Fliegenauge , beide Enden einer Raupe , einen frisch geschlüpften Kolibri und ein Schlangenauge . ''
Ziegenproblem	1	Beim Ziegenproblem ist immer genau ein Gewinn vorhanden .
Aktivistin	1	Die Aktivistinnen fertigten Wahlplakate an .
Zucker	10	`` Eine weiße Oberschicht profitierte vom Handel mit Kaffee , Zucker , Baumwolle und Diamanten . ''
Serbe	2	Sehr viele Serben leben in der Hauptstadt Belgrad .
Blockbauweise	7	`` Lose niedrige Häuserreihen und Gehöftbildungen in Blockbauweise herrschten vor , so daß Straße und Platz als fest umgrenzter Raum noch keine Rolle spielten . ''
Fonds	7	Mein Mentor konnte immer aus dem reichen Fonds an Erfahrungen schöpfen , wenn es galt , anschauliche Beispiele zu finden .
Vizefeldwebel	1	Der Vizefeldwebel ist ein veralteter militärischer Dienstgrad .
Pferdeschwanz	2	Haar vom Pferdeschwanz kann zum Flechten verwendet werden .
Schleiereule	1	Die Schleiereule hat ein sehr schönes Gefieder .
Meilenstein	7	Die Allgemeine Erklärung der Menschenrechte ist ein Meilenstein in der Geschichte der Menschenrechte .
Rückführung	33	Was darf ich von meiner Reiseversicherung erwarten ? - Wenn die notwendige Versorgung vor Ort im Ausland nicht gewährleistet und die betroffene Person transportfähig ist , kann davon ausgegangen werden , dass die Rückführung in die Schweiz vorgenommen wird .
Gastronomie	2	Die Berliner Gastronomie setzt häufig auf Extravagantes .
Gespött	10	Am Anfang war das Getöse , am Ende steht das Gespött .
Drucker	1	Mein Drucker signalisierte mir heute , dass seine schwarze Tintenpatrone leer ist .
Schrägstrich	2	`` Der Schrägstrich erscheint außerdem in Bruchzahlen . ''
Bedeutung	20	`` Die schon in der Antike bekannten , vor allem aus Kreta überlieferten Stierspiele [ ... ] hatten ursprünglich rituelle Bedeutung . ''
Nennglied	13	In dem Satz `` Er kann laufen '' ist `` laufen '' ein Nennglied .
Filz	6	Der Boden ist mit besonders festen Filzen ausgelegt .
Straße	1	Die Straße von Gibraltar ist eine stark befahrene Meerenge .
Generaladmiral	5	Nicht viele schafften es , Generaladmiral zu werden .
Schläfer	7	`` Sie sollen auf unbestimmte Zeit als Schläfer im Land bleiben und dort jederzeit aktiviert werden können , um die `` Stabilität der Region '' zu erhalten , wie es im Gesprächsprotokoll beschönigend heißt . ''
Plus	4	Normalerweise setzt man kein Plus vor positive Zahlen .
Epistel	13	`` Seine Hauptaufgabe war dabei der Dienst am Altar und der Vortrag der Epistel bei levitierten Hochämtern . ''
Opposition	2	`` Die Opposition reagierte natürlich empört , zumal Schröder Steuererhöhungen vor der Wahl kategorisch ausgeschlossen hatte . ''
Tomahawk	13	`` Auch Ziele entlang des Küstenstreifens südlich der Stadt Bengasi werden mit `` Tomahawks '' beschossen . ''
Schill	3	Ich habe einen Schill gefangen .
Bett	15	Als Gregor Samsa eines Morgens aus unruhigen Träumen erwachte , fand er sich in seinem Bett zu einem ungeheuren Ungeziefer verwandelt .
Vater	1	Der Vater Prior wartet am rechten Ausgang .
Unterwachtmeister	13	`` Dazu kommt der groteske Umstand , daß der gesamte Polizeiapparat , vom Unterwachtmeister bis herunter zum Staatsanwalt , eben denselben Schleichhandel täglich benutzt und teilweise benutzen muß . ''
Kaltblüter	29	Er [ Forstverwaltungschef Wilhelm Bode ] untersagte den Förstern den bis dahin üblichen Kahlschlag , schützte die Waldbestände mit Zäunen und Gewehren vor dem Wild - und holte die Kaltblüter zurück in den Wald . Über 50 Pferde leisteten bald darauf wieder ihren Rücke-Dienst .
Kurtine	19	`` Um zehn Uhr hatte sich General Bosquet auf den gewählten Posten - in die am weitesten gegen die Kurtine vorgeschobene Parallele - begeben . Er ermöglichte einen vollständigen Überblick des Kampfplatzes . ''
Patt	15	Schwarz stand zwar klar auf Verlust , konnte sich aber durch ein Turmopfer überraschend ins Patt retten und nahm einen halben Punkt mit nach Hause .
Sänger	4	`` Herausforderung für die Sänger [ ... ] Zurzeit hat der Kammerchor 35 Sängerinnen und Sänger . Für das neue Projekt werden weitere gesucht . `` Mein Traum wäre es , wenn wir 48 Sänger zusammenbekommen '' , sagt Lehmann . ''
Zirkel	9	`` Denn das Casino war eben nicht nur ein Zirkel gebildeter Bürgerlichkeit , ein Kommunikationskreis , in dem über Lessing und Moses Mendelssohn gesprochen wurde , es war auch ein Machtzentrum . ''
Bounce	13	`` Ein wichtiger Ansatz für die Minimierung des Adressverlustes durch fehlerhafte Deaktivierung von Bouncern liegt also in der Intelligenz der Bounce-Verarbeitung , konkret an der Fähigkeit , Bounces korrekt zu kategorisieren . ''
Anflug	4	Ihr Gesicht zeigte einen Anflug von Verlegenheit .
Sechs	1	Die Sechs ist der Nachfolger der Fünf .
Grün	4	`` Am Portal des gründerzeitlichen Eckhauses beißt sich ein blauer Schriftzug sehr schön mit dem giftigen Grün der Eingangstür . ''
Pferd	4	Er ist gut am Pferd .
Siphon	1	Der Siphon unter dem Waschbecken war mit Haaren verstopft .
Trieb	12	`` Die französische Kunst des Flirts bedeutet mir nichts , der wilde Trieb hingegen sehr viel . ''
Diskurs	1	Unter Diskurs kann eine themengebundene Erörterung verstanden werden .
Kulturbund	6	`` Nur wer als Sammler im Kulturbund organisiert war , erhielt seit 1953 einen Sammlerausweis zum Bezug der Sonderpostwertzeichen . ''
Nase	12	`` Gleichzeitig schockte die Kälte des Wassers seinen Körper , als die Nässe seine Kleidung durchdrang , und ein Brennen durchzog die Nase . ''
Spießer	22	Mein Nachbar klopft jedes Mal an die Wand , wenn ich nach zehn Uhr den Fernseher an hab . Was für ein Spießer !
Berber	5	Im Wohnzimmer lag ein wunderschöner Berber in den typischen hellen , gedeckten Farben .
Auskommen	8	Die Eltern des Studenten ermöglichten ihm ein bescheidenes Auskommen .
Ausweis	7	Bitte erstellen Sie mir die Rechnung mit Ausweis der Mehrwertsteuer , da die Vorsteuer sonst nicht rückforderbar ist .
Geschäftsstelle	9	Der Verein ist in ganz Deutschland tätig , seine Geschäftsstelle befindet sich jedoch in Ennepetal-Milspe .
Feld	3	Er setzt seine Felder und Wiesen instand . ( Volkslied )
Schmocke	55	< ! -- Technik , Computer -- > '' Ich nahm den CPU und Kühler raus und siehe da das ganze Ding samt passiv Kühlung war bis oben hin verstaubt , verschmandet und richtig zu , daran lag wohl das Problem das das Notebook sich ständig ausschaltet . [ ... ] Ich bemühte mich die Schmocke runter zu kratzen und saugen , machte die schon knetmassenhaltige Kühlpaste runter packte ein bisschen neue drauf baute alles zusammen und siehe da es läuft wieder . ''
Herdentrieb	4	`` Der uns angeborene Herdentrieb wird auch an Fußgängerampeln wirksam . ''
Anhänger	4	`` Gunther saß im Anhänger hinter dem Lastwagen . ''
Messer	6	Zu seiner Sicherheit hat er ein Messer in seiner Socke und zusätzlich eins in der Jackeninnentasche .
Weihnachtsstern	6	An der Krippe ist oben der Weihnachtsstern angebracht .
Pfusch	4	Manchmal wird mit Absicht Pfusch gemacht , um die Kosten zu Lasten der Sicherheit zu senken .
Hochwassermarke	1	`` Hochwassermarken sind fest eingelassene Markierungen an Bauwerken , die den Höchststand von Hochwassern anzeigen . ''
Judentum	10	`` Anders als im Christentum ist die sogenannte Ruhefrist im Judentum zeitlich unbegrenzt . ''
Souveränität	5	Ihr Auftreten war von überzeugender Souveränität geprägt .
Hocker	8	In der Ausstellung des Dorfmuseums ist auch ein Hocker zu sehen .
Rock	7	Wo sie Sechsundsechzig spielten / Mädchen unter Röcke schielten ( Franz Josef Degenhardt )
Herkuleskeule	1	Die Herkuleskeule ist eine Pilzsorte .
Video	3	`` Ein kurzes Video über WhatsApp hatte damals genügt , um aus Deutschland Toms Zustimmung zur Anmietung zu geben , falls der Wechsel in die USA klappen würde . ''
Taxe	3	Er hielt eine Taxe an , um zum Flughafen zu fahren .
Nuttendiesel	22	Du warst doch dabei als wir diese Kiste Mädchenbrause leer gemacht hatten , Don Perpignan oder wie das Zeug hieß , echter Nuttendiesel .
Hahn	1	Der Hahn des Gewehrs ist aus Vollmetall .
Yukatan	24	Die Isla Mujeres ist eine kleine , Cancun vorgelagerte Insel , die zum Bundesstaat Quintana Roo gehört , welcher im Westen an die Bundesstaaten Yucatan und Campeche angrenzt .
Bildhauer	9	`` Die Himmelsbeobachtungen Wilhelm Herschels lassen ihn im Sternbild Bildhauer die Galaxie NGC 613 auffinden . ''
Menü	1	Das Menü in diesem Restaurant ist sehr abwechslungsreich .
Müller-Thurgau	7	Trocken und halbtrocken ausgebaut wird die Rebsorte Müller-Thurgau heute sehr häufig als Rivaner '' bezeichnet , nach den ursprünglich vermuteten Elternreben Riesling und Silvaner .
Unterkühlung	4	`` Über Monate andauernde Unterkühlung , Frostbeulen und Mangelernährung haben ihre Spuren hinterlassen . ''
Micmac	13	`` Die jüngste Ableitung `` à la mode '' bezieht sich auf das Micmac-Wort `` eggadi '' , was so viel wie `` der Ort hier '' heißt [ . ] ''
Große	4	Darum ließ Katharina die Große von 1768 an durch Rinaldi eine Staatskirche ganz aus Marmor bauen .
Kamtschatka	1	`` Kamtschatka ist das bärenreichste Gebiet der Erde. ``
Nummer	6	Ich geb ' dir mal meine Nummer .
Tröpfchen	19	Notopfer hießen während der Berlin-Blockade ab 1948 kleine blaue 2-Pfennig-Marken , die zusätzlich zur Briefmarke mit jeder Postsendung ein Tröpfchen Hilfe in die abgeschnittene Stadt brachten .
Stampfer	13	Welch ein Segen , dass wir heute nicht mehr die Wäsche mit einem Stampfer im Waschzuber bearbeiten müssen .
Österreicher	4	Wir trafen auf einen Österreicher , mitten in Peru !
Bantusprache	10	Etwa 200 Millionen Menschen im mittleren und südlichen Afrika sprechen Bantusprachen .
Korsar	12	`` Doch statt für die braunen Machthaber zu werben , protzte der Korsar in eigener Sache . ''
Feder	3	`` Die langen Federn auf dem Rücken zeigten eine breite Lücke , denn dort hatte ihn < nowiki > [ < /nowiki > den Basse < nowiki > ] < /nowiki > eine Kugel gefaßt ; [ ... ] . ''
Verstärkung	14	Die Rückbank ließ sich nicht umlegen , da zum Kofferraum hin verkreuzte Streben als Verstärkung verbaut waren .
Bogen	1	Der Bogen ist zu gross , es besteht Druck auf den Widerrist , was zu offenen Wunden führen kann . Zudem besteht die Gefahr , dass der Sattel nach vorne kippt und abdreht .
Ausstrahlung	9	`` Und ich fand , dass sie eine besondere Ausstrahlung hatten . ''
Prospekt	2	Der Moskowskij Prospekt ist leicht zu finden .
Zehn	5	Mensch , schmeiß doch die Zehn rein !
Drehung	1	Die Drehung ist durch den Drehpunkt , den Winkel und den Drehsinn , im oder gegen den Uhrzeigersinn , festgelegt .
Gänsefuß	5	Dieses Wort sollte man in Gänsefüße setzen .
Latein	8	`` Ich habe nie im Leben so viel Latein gelernt . ''
Gesetz	19	`` Drittens geht es in der Wissenschaft immer um Erklärungen , und diese kann man nur mit Hilfe von Gesetzen suchen , die Teil einer Theorie sind . ''
Himmel	1	Der Himmel in unseren PKW hat sich gelöst und muss daher wieder angeklebt werden .
Hüftgold	3	Viele Männer mit Hüftgold träumen vom Waschbrettbauch .
Funktion	4	Die konkrete Rückgabe einer Funktion wird meist durch ein `` return '' gekennzeichnet .
Induktor	0	Induktoren finden auch in Handys Anwendung .
Steinbock	3	Meine Freundin ist Steinbock .
Aufstocker	12	`` Der Punkt ist , dass inzwischen immer mehr Arbeitnehmer in Leiharbeit Aufstocker sind , so auch in der Firma Schlecker . Aufstocker heißt , sie werden bezahlt aus Steuergeldern , wobei gleichzeitig der Herr Schlecker , der Eigentümer dieses Unternehmens mit seinem Vermögen auf 2,4 Milliarden Euro geschätzt wird . Wir finanzieren aus Steuergeldern mit billigen Löhnen den Reichtum von Anton Schlecker . ''
Pappe	15	`` Gegen die Fensterscheiben gedrückt , stand da und dort neben denselben ein Stück weißer Pappe , auf dem in schwarzen Buchstaben zu lesen war : Zimmer zu vermieten . ''
Last	8	Der Innenwiderstand des Generators macht sich nur unter Last bemerkbar .
Inka	1	Die Inka beherrschten zwischen dem 13. und 16 . Jahrhundert ein riesiges , gut durchorganisiertes Reich .
Empfehlung	3	Ich benötige eine Empfehlung für die Bewerbung um ein Stipendium .
Hausname	15	`` Stattdessen werden verschiedene Personen , die den gleichen Namen tragen , durch Beinamen , Hausnamen und andere Bezeichnungen voneinander unterschieden . ''
Mauer	4	Seit dem Fall der Mauer sind schon einige Jahrzehnte vergangen .
Ligurisch	8	`` Sie versteht nichts , weder Italienisch noch Ligurisch , und ist dabei von ausgesuchter Häßlichkeit , mit einem Kropf versehen . ''
Erlaubnis	6	`` Niemand darf das ohne gräfliche Erlaubnis . Sie aber haben eine solche Erlaubnis nicht oder haben sie wenigstens nicht vorgezeigt . ''
Rab	6	`` Unter den venezianischen Herrschern war Rab eine wichtige Hafenstadt und ein bedeutsames Zentrum . ''
Alphatier	15	`` Das aggressivste Huhn , das zuoberst auf der Stufenleiter steht , bezeichnet man als Alphatier ; es ist der Despot , der alle anderen Hühner hackt , selbst aber von keinem gehackt wird . ''
Nussschale	4	Jede Nuss hat eine Nussschale zum Schutz der Samen .
Parfümerie	7	Direkt unterhalb meiner Wohnung befindet sich eine Parfümerie .
Kriegsrecht	12	`` Die Regierung sucht nach Auswegen aus der Krise , verhängt das Kriegsrecht und macht Zugeständnisse . ''
Dreizack	8	Der griechische Gott Poseidon wird meist mit einem Dreizack dargestellt , ebenso die hinduistische Gottheit Shiva .
Schlappschwanz	20	`` Sie nutzte die Gelegenheit , um sich über Luciens Theorien lustig zu machen , und nannte ihn sogar einen Schlappschwanz . ''
Wiederaufnahme	14	Die USA und Südkorea hatten zuvor als Bedingung gestellt , dass Nordkorea vor der Wiederaufnahme dieser Runde seine Verantwortung für den Cheonan-Abschuss eingesteht .
Schleife	10	Bis zum Ende des vorigen Jahrhunderts standen hier noch 13 Schleifen und zwei Hammerwerke in Betrieb .
Vakuummessung	5	`` Die Druck- bzw . Vakuummessung definiert sich dadurch , dass man eine Flächeneinheit bestimmt und die Anzahl sowie die Intensität dieser Stöße auf dieser Fläche gemessen wird . ''
Altersgrenze	1	Die Altersgrenze wurde kürzlich um einige Jahre erhöht .
Schotter	2	Hast du Schotter mit ? ( = Hast du Geld bei dir ? )
Familienkapelle	2	`` Die Familienkapelle Weiss in Bruckmühl wurde im klassizistischen Stil Ende des 19 . Jahrhunderts erbaut . ''
Abbau	9	Auf den Verkauf der veralteten Fabrik erfolgte der komplette Abbau . Die Einzelteile wurden später nach China verkauft .
Krokodil	6	Das ist eine Lok des Typs Krokodil .
Lappen	7	Er hat wegen Trunkenheit am Steuer seinen Lappen abgeben müssen .
Lachs	1	Die Lachse sind ideal für Schweineschnitzel .
Chinesisch	2	Im klassischen Chinesischen ist jede Silbe zugleich ein Morphem .
Aufschrei	8	Eine Lockerung des Waffenrechts riefe sicher einen öffentlichen Aufschrei hervor .
Hülsenfrucht	3	Ich esse gerne Hülsenfrüchte wie Bohnen oder Erbsen .
Religionsmündigkeit	5	In Deutschland wird die uneingeschränkte Religionsmündigkeit mit der Vollendung des 14 . Lebensjahres erworben .
Ableitung	1	Die Ableitung gehört ebenso wie die `` Kurzwortbildung '' zur `` Morphologie '' .
Vitrage	26	`` Ein Jablonecer Verkehrssünder geht , auf dem Wege zum Büro , wo er seine Strafe zahlen muss , durchs herrschaftliche Vestibül , an leuchtend bunten Vitragen vorbei . ''
Konfessionsfreiheit	9	`` Ich betrachte mich keineswegs als einen Missionar für Konfessionsfreiheit . ''
Erz	3	Ein Schwert aus Erz .
Schlusslicht	3	In Deutschland müssen Schlusslichter rot sein .
Rechtkant	16	Ein Körper , bei dem die in jeder Ecke zusammenstoßenden Kanten rechtwinklig zueinander stehen , heißt Rechtkant .
Raumspiel	9	`` Derart läßt sich der Besucher auf ein verwirrendes Raumspiel ein . ''
Apsis	9	`` Sie habe , so hieß es , die Apsis mit merkwürdigen Tönen erfüllt . ''
Ideenlehre	1	Die Ideenlehre erarbeitet Platon in Dialogen .
Hahnenkampf	13	`` Lieber beschäftigte er sich mit schönen Frauen , rauchte Opium und veranstaltete Hahnenkämpfe . ''
Fuchsschwanz	1	Der Fuchsschwanz ist ein sehr gutes Futtergras .
Leiste	6	Sie hat Schmerzen in der linken Leiste .
Bundeskanzlerin	1	Die Bundeskanzlerin wird vom Bundestag gewählt .
Südwesten	4	Der Weg biegt nach Südwesten ab .
Geschick	6	In handwerklichen Dingen zeigt er großes Geschick .
Bregenz	19	`` Die römisch-katholische Pfarr- und Wallfahrtskirche Bildstein steht im Ortszentrum der Gemeinde Bildstein hoch über dem Rheintal im Bezirk Bregenz in Vorarlberg . ''
Chili	11	Ein Geheim-Dip : Eidotter , Olivenöl , Salz , Pfeffer , Chili und einen Schuss Holzkohleöl aufmontieren , das ergibt eine herrliche Sauce auf Mayonnaisebasis .
Fasson	16	Kaum war ich vor die Tür gegangen , war meine neue Frisur schon ganz aus der Fasson .
Rechner	11	`` Dort an der Alster leben nur Geschäftsleute , die nüchterne Rechner sind . ''
Südwester	15	`` Bevor Thomas widersprechen konnte , hatte sie bereits einen Wettermantel angezogen und einen dunklen Südwester übergestülpt ; ihren Hiddensee-Look . ''
Vermerk	10	Bei der Rezeption entdeckte der Reuters-Korrespondent ein Dokument mit dem Vermerk For Australian Eyes Only - eine hohe interne Geheimhaltungsstufe .
Goldschmied	1	Der Goldschmied Meier zeigte den Goldschläger Müller wegen Körperverletzung an .
Striezel	3	Ich esse gerne Striezel .
Magma	10	`` Es wird das von einer Menge S frei erzeugte Magma F ( S ) konstruiert und durch universelle Abbildungseigenschaften charakterisiert . ''
Rekursion	8	Die Summe der ersten n Zahlen kann als Rekursion definiert werden : Ist n = 0 , so ist sie Null , sonst ist sie die Summe der ersten ( n-1 ) Zahlen plus n .
Kommissarin	4	Im Kriminalroman entwickelte die Kommissarin ausgefallene Theorien .
Talg	0	Talg ist Hauptbestandteil des Smegmas .
Husarenritt	4	Der Dozent unternahm einen Husarenritt durch die neure Geschichte .
Dornbirn	8	`` Das Unterland umfasst den gesamten politischen Bezirk Dornbirn und alle Gebiete des Bezirks Bregenz , die im Rheintal liegen . ''
Schlappen	11	`` Er stieg aus dem Bett , zog Breeches an und Schlappen und rasierte sich . ''
Aggression	7	Der Überfall auf Polen 1939 war eine Aggression .
Spezialität	1	Seine Spezialität besteht darin , sich bei jeder Gelegenheit daneben zu benehmen .
Kerner	2	`` Der Kerner-Wein ist gehaltvoll , fruchtig , rassig , ähnelt etwas dem Riesling , bei eigenem , leichtem Muskatbukett . ''
Identifikation	1	Die Identifikation von Personen , die schon länger tot sind , kann große Probleme machen .
Flattermann	4	Beim Vorstellungsgespräch kam der Flattermann und die Konzentration war weg .
Zwerg	4	Schneewittchen und die sieben Zwerge .
Virusinfektion	12	Ich sah ein Mädchen , das eine Gesichtsmaske trägt , um eine Virusinfektion zu vermeiden und die Ausbreitung der Krankheit zu verhindern .
Entwurf	6	Die Bundesregierung hat sich auf einen Entwurf zu einem Anti-Doping-Gesetz verständigt .
Schwamm	3	Die Skelette der Schwämme eignen sich sehr gut als Badeschwämme .
Verband	4	Da muss dringend ein Verband angelegt werden .
Getränkemarkt	18	`` Seit der Gründung 1952 ist Rivella im Besitz der Familie Barth - damit ist das Unternehmen im Getränkemarkt heute eine Ausnahmeerscheinung . ''
Bogen	2	`` Mit Bögen verschießen sie Pfeile , deren Spitzen am Königshof von Priestern mit Gift bestrichen worden sind . ''
Vertrautheit	7	`` Über Nacht wurde ich aus der Vertrautheit des Dorfes in die Anonymität des Molochs entlassen . ''
Handhabe	1	Die Handhabe einer Feile .
Troll	7	`` Der Mann besprach also mit den Trollen , dass sie niemals einen Menschen töten würden , damit seine Frau unbeschadet mit ihnen leben konnte . ''
Traube	6	Der Blütenstand des Fingerhutes ist eine Traube .
Droschke	7	`` Eine Dreiviertelstunde später setzte ihn eine Droschke in der Greek Street am Soho Square ab . ''
Stutzen	5	Der Metzger nahm kurzerhand den Stutzen und erlegte die Sau , mit einem aufgesetzten Schuss !
Vergangenheit	14	`` Nur gut , daß auch die Engländer Dingwörter , Tätigkeits- und Eigenschaftswörter , Vergangenheit , Gegenwart und Zukunft hatten , genau wie wir . ''
Vizewachtmeister	3	Was sagt der Vizewachtmeister dazu ?
Freiherr	3	Der Adelstitel `` Freiherr '' bezeichnet einen Angehörigen des niederen Adels und ist Bestandteil des Familiennamens , er steht nach dem Vornamen .
Wachposten	5	`` Vor den Fenstern standen Wachposten , und zwischen uns und der Küste ragten zwei Reihen Holzpfähle auf . ''
Translation	2	Bei dieser Translation kann man die kinetische Energie des Systems als konstant annehmen .
Präsens	6	`` Ich spiele '' steht im Präsens .
Kampfhahn	9	`` Sie hieß Carmencita und war für die beiden Kampfhähne die Schönste auf der ganzen Welt . ''
Papierblume	13	Die weiße Blütenscheide gab der Richardia africana Kunth oder Calla aethiopica den Namen Papierblume .
Verzweigung	6	`` Etwas später kam noch eine Verzweigung , dann eine dritte . ''
Bat-Mizwa	8	Im Alter von 12 Jahren wurde ich eine Bat-Mizwa .
Hirschzunge	3	Kann man die Hirschzunge eigentlich wie die Rinderzunge essen ?
Lokal	2	`` Das Lokal darf nicht zu Wohnzwecken verwendet werden . ''
Verbraucher	1	Dem Verbraucher stehen bei bestimmten Vertragsarten spezielle Widerrufsrechte zu .
Abschaum	9	`` Diese verdammten Züge transportierten des Nachts den ganzen Abschaum , der es anders nicht mehr nach Hause schaffte , also Studenten und Grubenarbeiter . ''
Dame	11	`` Erreicht ein Spielstein die gegnerische Grundlinie , wird er zur Dame befördert . ''
Wilhelmslied	1	Das Wilhelmslied `` besteht aus dem eigentlichen Wilhelmslied und einem Zusatz , der `` Chanson de Rainoart '' , die beiden Teile umfassen 3554 zehnsilbige Verse . ''
Trüffel	15	`` Es klingelt und ein Bote bringt mir das Tablett mit den weißen und braunen Trüffeln von Leysieffer . ''
Panzerabwehr	26	`` Und in der Tat konnte die bei den alliierten Soldaten gefürchtete 88-Millimeter-Kanone , die sowohl im deutschen Tiger-Panzer als auch als ursprünglich konzipierte Flugabwehrkanone zur Panzerabwehr eingesetzt wurde , im Sommer 1944 jedes gepanzerte Fahrzeug von Amerikanern , Briten und Kanadiern ausschalten , bevor diese überhaupt in Schussweite kamen . ''
Schatten	2	`` Im Schatten des Hauses , in der Sonne des Flußufers bei den Booten , im Schatten des Salwaldes , im Schatten des Feigenbaumes wuchs Siddhartha auf , der schöne Sohn des Brahmanen , der junge Falke , zusammen mit Govinda , seinem Freunde , dem Brahmanensohn . ''
Seminar	3	`` In den Seminaren lebte er von der Hand in den Mund und verließ sich auf sein Gedächtnis . ''
Merkur	0	Merkur war für die Griechen der Götterbote , der oft mit geflügeltem Helm dargestellt wurde .
Salomonen	9	Bougainville und Buka gehören , als Teil der nördlichen Salomonen , heute zu Papua-Neuguinea .
Direktionsgeschäft	11	`` Sie übernehmen die fachliche und disziplinarische Führung der Underwriter im Direktionsgeschäft und treffen Zeichnungsentscheidungen bei vorlagepflichtigen Risiken aus dem In- und Ausland im industriellen und gewerblichen Haftpflichtgeschäft . ''
Bierwirtschaft	6	Die Fahrradfahrer gönnten sich in der Bierwirtschaft ein paar Krüge Schwarzbier .
Hostess	20	`` Schon vormittags um elf perlt Rotkäppchen Rosè vorm Stammhaus auf der Anhöhe in den schlanken Gläsern , die von Hostessen herumgereicht werden . ''
Hauptmannschaft	2	`` Die Hauptmannschaft Tulmino ist ein ansehnlicher , aber bergigter Strich Landes , in welchem der Fluß Lisonzo ( vor Alters Sontius , ) entspringt , und ihn durchfließt . `` < ref > { { Literatur
Geheimwaffe	9	`` Nur die Plätzchen waren in jenen Wochen meine Geheimwaffe . ''
Wasserstoff	1	`` Wasserstoff stellt 75 % der gesamten Masse beziehungsweise 93 % aller Atome des Sonnensystems . `` < ref name= '' Wikipedia|Wasserstoff '' > Wasserstoff < /ref >
Lesung	7	`` Er war fest entschlossen , die Lesung zu Ende zu bringen . ''
Erlkönig	0	Erlkönige der Autohersteller wecken immer die Neugier der Medien .
Engelshaar	29	Ein Pilz gibt ein proteinartiges Molekül ab , das die Bildung einer soliden Eisschicht auf nassem Totholz unterbindet . Stattdessen wirken diese Moleküle als Kristallisationskeime , an denen sich Engelshaar bilden kann .
Nussschale	9	Du willst doch nicht allen Ernstes in dieser schwankenden Nussschale den Atlantik überqueren ?
Arsch	5	Da bin ich auf meinen Arsch gefallen .
Stettin	10	Ende des 20 . Jahrhunderts wurde das mittlerweile heruntergekommene Schloss Stettin rückgebaut .
Rosenapfel	1	Aus Rosenäpfeln kann man guten Tee zubereiten .
Bildhauer	12	Bereits in den ersten Wochen seit der Erweiterung des Produktangebotes kann der Bildhauer und Restaurationsexperte positiven Rücklauf verzeichnen . ( Internetbeleg )
Algerier	11	`` Die italienische Presseagentur ließ verlauten , der Mann sei kein Algerier . Die übrigen Verdächtigen sollen die algerische Staatsbürgerschaft besitzen . ''
Vatikan	5	Der Gesandte protestierte formell beim Vatikan , der ebenso formell gezwungen war , sich zu entschuldigen .
Spielgewinn	6	`` Niemand wird verabsäumen , seinen Spielgewinn einzustreichen , aber den Spielverlust zu bezahlen , vergessen so manche . ''
Cyan	6	Leandros Hemd ist in einem hellen Cyan gehalten .
Kasse	4	Ich will bei der Kasse etwas Geld abheben .
Barthaar	1	Das Barthaar ist Teil der menschlichen Körperbehaarung .
Gebinde	5	Für meinen Keller ist das Gebinde zu groß , ich muss zwei kleinere Fässer nehmen .
Venus	17	`` Der Auf- und Untergang der Sonne , des Mondes , der Lichtwechsel des Mondes , der Venus , des Saturnringes und viele andere bedeutsame Erscheinungen entsprachen ihrer Voraussage in den astronomischen Jahrbüchern . ''
Stuhl	8	`` Im Werkkreis bei Hirte saß man auf Stühlen um einen runden Tisch . ''
Tee	6	Sie brachte aus China ein Päckchen Tee als Mitbringsel mit .
Floristik	8	Nach der abgebrochenen Friseurlehre hat sie sich der Floristik zugewandt .
Dank	3	Ich war des Dankes voll .
Holzfarbe	5	`` Durch verschiedene Nuancen der Holzfarbe lassen sich die constructiven Unterschiede der Theile charakterisiren . Dunkelgefärbtes Holz ist im Allgemeinen schwerer und kräftiger , z. & nbsp ; B. Eichen gegen Tannen . '' [ 1876 ]
Eisbein	3	Heute gibt es Eisbein mit Püree und leckerem Senf .
Kanadier	6	Der Schauspieler Jim Carrey ist gebürtiger Kanadier .
Diskuswurf	6	Lars Riedel ist fünffacher Weltmeister im Diskuswurf .
Grippe	6	Leider habe ich mir wieder eine Grippe eingefangen .
Mauer	3	Wenn wir diese Mauer einreißen , bricht das Haus zusammen .
Banner	3	Wir gehören demselben Banner an .
Tonne	5	Der radioaktive Abfall wird in Tonnen gelagert .
Parole	17	`` Noch war ich nicht lange durch den Sand marschiert , als ein Posten mich anrief und Parole forderte . ''
Quartett	5	Mit den vier Stimmen eines Quartetts `` kann jeder Dreiklangston besetzt und der Grundton verdoppelt werden . So ergibt sich die harmonische Vollständigkeit , ohne die Durchsichtigkeit des Klanges zu gefährden . ''
Wild	3	Er schießt das Wild daher , gleich wie es ihm gefallt .
Vierling	1	Der Vierling steht über dem Full House und unter einem Straight Flush . Es entscheidet die Höhe des Vierlings .
Empfindung	3	Er wollte seine Empfindungen ihr gegenüber nicht zugeben .
Array	1	Das Array aus halbleitenden Nanosäulen auf einer Metalloberfläche absorbiert fast das gesamte auftreffende Licht .
Punkt	6	Die Entwicklung führte bis zu einem Punkt , an dem man unbedingt einschreiten musste .
Urophagie	0	Urophagie ist für viele Menschen sehr schwer vorstellbar . Hier wird der Mittelstrahl des Morgenurins in einem Behältnis aufgefangen und auf nüchternen Magen getrunken .
Schwiegermuttersitz	9	Der Ford Model A Roadster war standardmäßig mit einem Schwiegermuttersitz ausgestattet .
Spanisch	5	Die Amtssprache in Chile ist Spanisch .
Genauigkeit	7	Die Arbeit im Operationssaal erfordert Fleiß und Genauigkeit .
Epigramm	9	Der römische Dichter Martial war ein absoluter Spezialist für Epigramme .
Wüstenfuchs	18	`` Als handle es sich um einen Streit zwischen zwei Scheichs um unfruchtbare Sandflächen , die nur von Wüstenfüchsen als Spielfläche genutzt wird . ''
Abend	20	`` Der Hof steht am östlichen Ausläufer einer schmalen Geländerippe , die sich in der Ausdehnung einer halben Wegstunde von Abend nach Morgen erstreckt in leichtem Bogen , [ ... ] ''
Zähler	7	Der Stromverbrauch in den Haushalten wird durch Zähler ermittelt .
Spielverlust	24	`` Nach einem freien Tag erwischte Serena Williams den besseren Start zum 2:0 im ersten Satz und holte sich nach dem 2:2-Zwischenstand ohne weiteren Spielverlust den Durchgang . ''
Gurke	3	Der muss seine Gurke auch überall reinstecken .
Klopfer	5	Wir brauchen noch zwei zusätzliche Klopfer .
Bakkalaureat	4	`` Das Konzept des Bakkalaureats in Österreich wird sowohl von den Studierenden als auch von den Hochschullehrern als Hirngespinst betrachtet . ''
Camaieu	13	Die Ton-in-Ton-Technik faszinierte sie , und sie begann , selbst Erfahrungen mit der Camaieu zu sammeln , auch wenn das `` en camaieu '' -Malen eine wahre Herausforderung war .
Oxidation	2	`` Die Oxidation ( oder Oxydation ) ist eine chemische Reaktion , bei der ein zu oxidierender Stoff ( Elektronendonator ) Elektronen abgibt . Ein anderer Stoff ( Oxidationsmittel ) nimmt die Elektronen auf ( Elektronenakzeptor ) . Dieser wird durch die Elektronenaufnahme reduziert . Mit der Oxidation ist also immer auch eine Reduktion verbunden . ''
Monument	4	Die Cheopspyramide ist ein Monument ägyptischer Baukunst .
Guide	1	Der Guide erklärte uns vom Boot aus , wo die Fische im Fjord derzeit stehen und warnte auch vor dem bevorstehenden Wetterumschwung , bei Windstärke 8 .
Seitpferd	0	Seitpferd ist seit 1896 olympische Disziplin .
Schutzbereich	2	`` Ein Schutzbereich ist ein Gebiet , in dem die Benutzung von Grundstücken auf Grund besonderer Anordnung der zuständigen Bundesbehörde für Zwecke der Verteidigung , insbesondere auch , um die Verpflichtungen des Bundes aus zwischenstaatlichen Verträgen über die Stationierung und Rechtsstellung von Streitkräften auswärtiger Staaten im Bundesgebiet zu erfüllen , nach Maßgabe dieses Gesetzes beschränkt ist . '' ( § 1 Abs . 1 Schutzbereichsgesetz )
Ukrainer	5	Laut meinem Pass bin ich Ukrainer .
Rotznase	6	Ihh ! Jetzt schmiert er seine Rotznase am Pullover ab .
Küche	8	Manche lieben die französische und manche die italienische Küche , anderen reicht Mutters Küche aus .
Alk	0	Alken sind seltene Meeresvögel , die oft in Steilwänden brüten .
Bagage	7	Musst du denn heute wieder die ganze Bagage kommen lassen ?
Schwarte	3	Eisbein wird mit Schwarte zubereitet .
Spießer	4	`` Den Abschuß der Spießer und Thiere haben die am Saupark angestellten Jagdbeamten auf jedesmalige specielle Anordnung wahrzunehmen . ''
Eisenhut	0	Eisenhüte haben die Form eises Hutes mit Krempe .
Begleiter	9	`` Der '' und `` ein '' können als Begleiter verwendet werden .
Skurrilität	8	Ihm war nicht ganz klar , ob seine Skurrilität die Kollegen mehr belustigte oder nervte .
Weihnachtsmann	16	`` Jakob und ich bestaunen die erhabene Erscheinung dieser Troika wie kleine Jungs den Auftritt eines Weihnachtsmanns samt Rentieren . ''
Korvettenkapitän	1	Der Korvettenkapitän entspricht dem Major bei Heer und Luftwaffe .
Nordosten	5	Seine Großeltern waren aus dem Nordosten eingewandert .
Stander	14	Eine Yacht , die bei mehreren Vereinen eingetragen ist , führt im allgemeinen den Stander des Vereins , dem sich der Eigner hauptsächlich angehörig fühlt ; im Hafenbereich den heimischen Stander , in fremden Häfen den Stander des ältesten ortsansässigen Vereins , dem der Eigner angehört. < ref name= '' esys '' / >
Sommerspiel	3	Sackhüpfen ist ein Sommerspiel .
Warte	3	`` Ähnlich anderen Warten diente die Abbentalswarte dem Schutz des Handels und der Zollerhebung . ''
Fräser	2	In die Fräse wird der Fräser eingespannt .
Balz	2	Während der Balz fahren wir gerne in den Harz und machen einen Kurzurlaub in einer Waldhütte .
Spielverlust	30	`` Und genau darin liegt die Krux des liberalen Schachspiels in diesen Tagen : Alle weißen Figuren stehen so ungünstig zueinander , dass eine einzige voreilige oder unüberlegte Bewegung zum Spielverlust führen könnte . ''
Arschloch	21	`` Du hast nie gelernt dich zu artikulieren und deine Freundin , die hat niemals für dich Zeit . Oh , Arschloch , Arschloch , Arschloch ! ''
Waage	4	`` Wie kann eine Waage überhaupt bestimmen , ob das auf ihr lastende Gewicht von kräftigen Muskeln oder schwabbelndem Fett rührt ? ''
Docke	8	Eine Schraube mit Spitzen und Mutter statt einer Docke zu gebrauchen .
Bauplan	5	Ihr solltet euren längst gefassten Bauplan wegen der niedrigen Zinsen bald in die Tat umsetzen und nicht mehr allzu lange warten .
Luftblase	8	In dem Wrack konnten einige Seeleute in einer Luftblase überleben .
Patsche	2	Mit seinen Patschen schnappte er sich den Sandsack .
Birne	20	Herr von Ribbeck auf Ribbeck im Havelland : [ ... ] Und kam die goldene Herbsteszeit , - Und die Birnen leuchteten weit und breit , - Da stopfte , wenn ’ s Mittag vom Thurme scholl , - Der von Ribbeck sich beide Taschen voll - [ ... ]
Pater	6	`` Immer wieder wirft sich der Pater vor dem Kreuz zu Boden . ''
Troll	1	Der Troll ist in der nordischen Mythologie das Gegenstück zur Fee , zur Elfe und zur Hexe .
Drehung	4	Im Tanz ist eine Drehung eine Rotation des Körpers um die Längsachse .
Hüftgold	10	`` Die Ehe scheint bei Männern übrigens erst recht das Hüftgold wachsen zu lassen : Bei Verheirateten betrug der Anteil der Übergewichtigen ganze 69 Prozent . ''
Teddy	3	Er liebt seinen Teddy immer noch , obwohl er schon zur Schule geht .
Leader	1	Der Leader kassierte in der 34 . Runde der NLB beim 0:7 in Siders eine Kanterniederlage .
Käfer	2	Mein alter Käfer läuft noch wie geschmiert .
Tempranillo	1	Der Tempranillo zeichnet sich durch elegante Weiche und süße Tannine aus , weshalb er im Gegensatz zum Cabernet schon als Jungwein getrunken werden kann , obwohl seine Stärke erst im Barriqueausbau zur Geltung kommt .
Gastronomie	6	`` Doch seine Schwärmerei für die Gastronomie hat eigentlich einen recht handfesten Hintergrund . ''
Handvoll	7	Für eine Mehlschwitze röstet man einfach eine Handvoll Mehl in heißem Fett an und gießt es anschließend mit Brühe auf .
Diagnose	8	Der Befund der Bluttests führte zu einer unheilvollen Diagnose .
Inga	1	Die Inga-Staudämme sind die größten Staudämme in Afrika .
Irokese	5	Michi ist der mit dem Irokesen .
Holzkirche	10	`` Das Wahrzeichen der Gemeinde Elend ist die `` Kleinste Holzkirche Deutschlands '' mit einer Größe von 5,0 m x 11,0m und 80 Sitzplätzen . ''
Sexsymbol	6	Marilyn Monroe war wohl das größte Sexsymbol der 50er .
Tragöde	4	Durch die Erkrankung unseres Tragöden und seiner Zweitbesetzung muss die Vorstellung heute ausfallen .
Aushilfe	6	Auf dem Schild steht : `` Aushilfe gesucht . ''
Dreck	5	Warum muss man sich jeden Dreck von Regisseuren wie Neuenfels , für die Provokationen anscheinend Selbstzweck sind und die damit von ihrer Ideenlosigkeit ablenken wollen , gefallen lassen ?
Bazillus	7	Öffentliche Toiletten sind Brutstätten für alle möglichen Bazillen !
Stresstest	10	`` Denn der Alltag mit Kindern entpuppt sich als ultimativer Stresstest für eine Beziehung . ''
Vesta	12	Mehr als ein Jahr umkreiste die Nasa-Sonde `` Dawn '' den Asteroiden Vesta .
Edelstein	6	Hier kann man günstig Kristalle , Edelsteine , Fossilien und alten Schmuck kaufen .
Steinwurf	2	`` Einen Steinwurf von der Kirche entfernt lag das Hospital , und plötzlich schreckte Obram durch einen Schrei auf . ''
Binder	22	`` Die Bohlen geben dem Dach nur die Form ; der tragende Teil sind in erster Linie die Sparren und dann die Binder . ''
Lüftungsexperte	8	`` Mit der Steuerung Aircloud steigt der Ebersbacher Lüftungsexperte Schrag in die Welt der App-basierten Lüftung ein . ''
Winde	4	`` Martin hielt die Winde an , leerte die Falle , warf einen verrotteten Gotteslachs hinein , verschloss sie und schmiss sie aufs Deck . ''
Automatik	5	Bei meiner Kamera ist die Automatik kaputt , ich muss sie reparieren lassen .
Fünf	8	Die schlechte Nachricht : Ich hab ' eine Fünf in Mathe .
Ostara	6	Max Wolf , Heidelberg , hat Ostara 1892 entdeckt .
Steinbeißer	12	Mit seinem raubtierartigen Gebiss , das immer wieder nachwächst , knackt der Steinbeißer Muscheln , Krebse und Seeigel .
Mitzwa	11	`` Fackenheims wohl bekannteste Erklärung bestand in der Erweiterung der 613 Mitzwoth ( Gebote im jüdischen Glauben ) . ''
Abschlag	1	Der Abschlag der Torwarts landete im Seitenaus .
Straßenbahn	10	In Medellín fahre ich mit dem Bus oder mit der Straßenbahn .
Haken	10	Das Angebot klang zu verlockend . Die Sache musste einen Haken haben .
Hast	6	Das trieb zu neuer , wilder Hast ...
Kinkerlitzchen	13	`` Die Jungen , die dienen müssen , werden durch Litzen und allerlei Kinkerlitzchen stolz gemacht , sie schlucken das . ''
Mödling	18	Als sie von einem Kaufhausdetektiv auf frischer Tat erwischt wurde , ist eine Ladendiebin am Montag im Bezirk Mödling rabiat geworden .
Nachtschicht	5	`` Am frühen Morgen einer Nachtschicht wurden wir zur Unterstützung von Kollegen zu einem Streit zwischen etwa 30 Südländern angefordert . ''
Bruch	1	einen Bruch unternehmen
Transmissionsriemen	22	`` Zur Übertragung der zentral erzeugten Kraft dienten Wellen aus Stahl , und Riemenscheiben aus Gusseisen , die über Flachriemen , den Transmissionsriemen aus Leder , Textilband oder Stahlband verbunden waren . ''
Bahnhof	16	`` Max Schulz erzählte ihr dann noch , daß er nicht nur Landstraßen , sondern auch Bahnhöfe vermieden hätte . ''
Tulpe	12	`` Pils würde aus zylindrischen Gläsern besser schmecken als aus den gewohnten Tulpen , obergärige Sorten wie Weißbier dagegen sollten in Schalen genossen werden . ''
Abecedarium	16	`` Wenn Ihnen ein Thema vage und konturlos im Kopf herumgeistert , können Sie mit einem Abecedarium Ordnung schaffen . Nennen Sie zu jedem Buchstaben des Alphabets ein Stichwort , das zum Thema gehört . [ ... ] Ein Abecedarium ist eine spielerische Möglichkeit , ein Thema zu durchdenken . Dabei fällt einem immer etwas ein , was man vorher nicht bedacht hat . Wegen der Buchstabenfolge kann man sich die Stichpunkte leicht merken und sie anschließend weiter verarbeiten . ''
Kapsel	2	Früchte mit Kapseln gehören zu den Streufrüchten .
Arrest	7	Der junge Gefreite saß drei Tage in Arrest .
Baumwollspinnerei	4	Er arbeitete in einer Baumwollspinnerei .
Wirrnis	8	`` Im Kaleidoskop ihrer Schilderungen spiegelt sich die Wirrnis einer Zeit , die als `` Stunde Null '' in der Erinnerung derer gespeichert ist , die sie durchlebt haben . ''
Cannabis	1	`` Cannabis ist die in der Bundesrepublik Deutschland am häufigsten gebrauchte und gehandelte illegale Droge . ''
Isegrim	10	`` Der umstrittenste Rückkehrer ist und bleibt der Wolf . Isegrim ist inzwischen bis an die Stadtgrenze Dahlen-Oschatz vorgedrungen . ''
Boot	19	`` Auf Schiffen hat der Kommandant die Disziplinargewalt eines Bataillonskommandeurs , der Erste Offizier die eines Kompaniechefs . Auf Booten hat der Kommandant die Disziplinargewalt eines Kompaniechefs , sein Vertreter hat keine Disziplinargewalt . ''
Ausklammerung	8	`` Nach den Anweisungen der Duden-Grammatik ist die Ausklammerung in einer ganzen Reihe von Fällen nicht nur zulässig , sondern empfehlenswert ( ... ) ... ''
Radiator	11	Wenn mal die Heizung ausfällt , können wir immer noch einen Radiator anstellen .
Quant	7	`` Oft wird mit dem physikalischen Begriff Quant ein Teilchencharakter der betrachteten Größe assoziiert . Dies ist jedoch nur ein Teil der eigentlichen Bedeutung des Begriffs . Ein Beispiel für ein Quant , dem man keinen Teilchencharakter zuschreiben kann , ist das Drehimpulsquant . ''
Creme	6	`` Streichen Sie auf Verbrennungen keine Cremen oder Hausmittel wie etwa Mehl oder Melkfett . ''
Koloss	10	`` Der Däne neben Stefan war fast glatzköpfig und ein Koloss . ''
Gemeindeamt	1	Unser Gemeindeamt ist schon ziemlich renovierungsbedürftig .
Waggon	10	`` Zu beiden Seiten zieht sich die lange Linie der Waggons dahin , dunkelgrün , die Farbe so alt , daß sie Blasen wirft . ''
Sixpack	6	Kannst du für heute Abend einen Sixpack Bier und ein paar Chips mitbringen ?
Nadel	23	`` Mr. Mullins und Josey und Doktor Smoaks mußten sich alle drei auf sie setzen und sie festhalten , während er mit der Nadel zustach und ihr das Betäubungsmittel einspritzte . ''
Ökonomie	7	Araber werden zu leichten Diensten in der Ökonomie verwendet .
Bindemittel	1	Organische Bindemittel wie Natur- und Kunstharze , Polymerisate und trocknende Öle sind ein wesentlicher Inhaltsstoff von Beschichtungsstoff , Farben ( Farbmittel , Malmittel ) , Fugenmasse , Dichtmasse , Dichtstoff , Kitt und Klebstoffen .
Hebel	13	Und genau hier plant die Amerikanische Weltraumbehörde ( Nasa ) in Zukunft den Hebel anzusetzen .
Kreissäge	1	`` Kreissägen schnitten mit schriller Ungeduld in die alten Stämme . ''
Krone	1	Die Krone ist an der Aufzugswelle befestigt .
Pauker	7	Spätestens in der Abi-Zeitung bekommen auch die Pauker ihr Fett weg .
Rotfuchs	13	`` Sieh mal , Vater ; es kam da ein Held auf einem Rotfuchs und ganz in Rot gekleidet ; der sprang über die Gräben , und die Zarentochter , die zweite , warf ihm einen Apfel zu . ''
Bazooka	3	Die US-Truppen setzten Bazookas auch gegen feindliche Stellungen ein .
Sexus	4	Sie hat einen ausgeprägten Sexus .
Zwei	4	Ich werf ' dauernd Zweien !
Taube	3	Das südliche Sternbild Taube ist in unserem Land nur teilweise an Winterabenden von Januar und Februar sichtbar , wenn es den Meridian überschreitet ; dann steht es ganz niedrig über dem südlichen Horizont .
Radius	5	Sie halten sich in einem Radius von circa fünf Kilometern um den Bau auf .
Quader	5	Das Untergeschoss war aus mächtigen Quadern erbaut .
Leader	16	Wenn in seinen freien Stunden noch etwas Zeit übrig bleibt , spielt Strate Klavier und ist Leader der Band `` Miss Otis & The Delta Boys '' ...
Gegenschlag	29	`` Sie bildeten einen Teil der sogenannten Erstschlagkapazität , konnten aber auch zur Zweitschlagkapazität gerechnet werden , die einen gegnerischen Angriff auf das eigene Land überleben und für einen Gegenschlag bereitstehen sollten . ''
Bauordnung	6	`` Nach § 58 der Niedersächsischen Bauordnung ( NBauO ) ist das Bauordnungsamt als untere Bauaufsichtsbehörde für das Einhalten des öffentlichen Baurechts hinsichtlich baulicher Anlagen , Grundstücke und Baumaßnahmen zuständig , soweit nicht ausdrücklich etwas anderes bestimmt ist . ''
Bosheit	14	Immer , wenn keiner von den Anderen es hören konnte , warf er ihr Bosheiten zu , um sie zu ärgern .
Krebs	32	`` Die Instabilität brauchte nur mit dem vorhersehbaren Tod eines geliebten alten Großvaters in das heimelige kubanische Familienleben einzubrechen , um eine rasche Folge von Katastrophen auszulösen , deren Höhepunkt jetzt ihr Krebs ist . ''
Kranich	1	Einen Kranich verwendete man im Mittelalter , um schwere Lasten zu heben .
Philosoph	5	`` Er spricht wie ein Philosoph . ''
Hasenbrot	4	`` Den Begriff `` Hasenbrot '' hört man heute nur noch selten , was wohl größtenteils daran liegt , dass die Reste des übrig gebliebenen Proviants heute meist auf dem Müll landen und nicht mehr nachträglich verspeist werden . ''
Golani	10	`` So studierten zwischen 1983 und 1989 ca . 250 Golanis in der UdSSR . [ ... ] Da jedoch 97 % der Golanis Verwandte in Syrien haben , können sie im Falle eines Studiums bei Familienangehörigen wohnen und befinden sich somit wieder in einer `` geschützten Gesellschaft '' . ''
Füsilier	1	Der Füsilier schoss auf die Barrikaden .
Parthenogenese	9	Der Gott Hephaistos soll von seiner Mutter Hera in Parthenogenese gezeugt worden sein .
Tortilla	0	Tortillas werden gerne mit Hackfleisch und anderen Zutaten gefüllt .
Nagelprobe	20	`` Füllen Sie , sage ich , bis an den Rand und wir wollen super naculum ( bis auf die Nagelprobe ) trinken . '' ( 1855 )
Schneckenrennen	0	Schneckenrennen an der Spitze am letzten Spieltag vor der Winterpause . Keine der ersten drei Mannschaften in der Tabelle konnte ihr Spiel siegreich gestalten , Klein-Linden und Leusel ergatterten nach Zwei-Tore-Rückständen aber immerhin noch einen Zähler .
Kaltblüter	6	Fische und Echsen sind irgendwie unheimliche Kaltblüter .
Urviech	4	Helmut Qualtinger ist ein Urviech des österreichischen Kabaretts .
Elektron	6	Ein Atom des Heliums besitzt zwei Elektronen .
Kasbah	23	Bis 1962 okkupierten die Franzosen die Metropole , die erst ab dem Ende des 19 . Jahrhunderts über die Mauern , die die Kasbah mit der Zitadelle umschlossen , hinauswuchs . Die meisten Gebäude der Kasbah stammen aus osmanischer Zeit .
Diaphragma	21	`` Die Flügelmuskeln bei Insekten sind eine Gruppe flügelförmiger Muskeln , die seitlich am Herz ansetzen . Sie verlaufen innerhalb des Diaphragmas , das den Perikardialsinus , also den das Herz umgebenden Raum , vom Rest der Leibeshöhle trennt . ''
Rodeo	6	`` Drinnen auf der Tribüne beim Rodeo , wackelten die Balken und die Bretter . Die Männer brüllten und rochen nach Bier und Schweiß . ''
Norweger	8	Im Winter trage ich am liebsten einen warmen Norweger .
Kapellenneubau	14	`` Am 2 . Juli 1921 beschließt man , einen Fond für einen späteren Kapellenneubau anzulegen , da die Kapelle feucht , baufällig und zu klein ist . ''
Salz	1	Schwefligsaures Salz steht bei mir im Schrank .
Senf	1	Der Senf ( Sinapis alba ) gehört zur Familie der Kreuzblütler .
Melk	5	976 wurde die Königsburg in Melk dem neueingesetzten Babenberger Markgraf Luitpolt übergeben. < ref name=Geschichte/ >
Leipzig	3	An den Bezirk Leipzig grenzen im Norden und Westen der Bezirk Halle , im Nordosten der Bezirk Cottbus , im Osten der Bezirk Dresden , im Süden der Bezirk Karl-Marx-Stadt und im Süd-Westen der Bezirk Gera .
Journal	1	`` Journalisten kritisierten in Journalen wortreich die Journaille ... ''
Ehrensold	23	Scheidet der Bundespräsident mit Ablauf seiner Amtszeit oder vorher aus politischen oder gesundheitlichen Gründen aus seinem Amt aus , so erhält er einen Ehrensold in Höhe der Amtsbezüge mit Ausnahme der Aufwandsgelder .
Funk	3	Dieses Taxi hat Funk .
Stickstoff	4	Um die Dreifachbindung des Stickstoffs aufzulösen , ist viel Energie nötig , nur bestimmte Mikroorganismen - aber keine Tiere oder Pflanzen - sind dazu in der Lage .
Parfait	17	`` Eis war gestern , wer heute `` sur table '' überzeugen will muss schon ein luftiges Parfait liefern . ''
Cup	8	Schüttele doch bitte erst die Krümel aus deinen Cups .
Waffel	12	Nachdem Hans die Jungs beleidigt hatte , bekam er eins auf die Waffel .
Hypoxie	29	Die Ursache ist Eutrophierung , Überdüngung mit Stickstoff vor allem aus der Landwirtschaft : Im Wasser lässt er die Algen blühen , sie verbrauchen den Sauerstoff , erzeugen `` Hypoxie '' und bringen damit erst das andere Leben und dann sich selbst zu Tode .
Fachoffizier	17	`` Die Luftwaffe hat also ihre eigene Flugsicherung , für die sie rund 1200 Fluglotsen , meist Fachoffiziere , einsetzt und für die sie im Jahr etwa 150 Millionen Mark Personalkosten aufbringt . ''
Spatha	1	Die Spatha ist besonders auffällig bei Aronstabgewächsen und Palmen .
Deklination	5	Im Lateinischen gibt es mehrere Deklinationen .
Haue	21	`` Manche Gänge sind so eng , daß die Arbeiter nur auf dem Rücken liegend die Kohle über sich mit der Haue loslösen [ ... ] . ''
Kobold	0	Kobolde bekommt man nur selten zu sehen , obwohl sie ein sehr häufiges Phänomen sind .
Gehacktes	9	Für unsere Party habe ich Buletten aus fünf Pfund Gehacktem gemacht .
Batik	1	Die Batik stammt ursprünglich aus Java .
Maus	3	`` Ratten und Mäuse bilden mit über 400 Arten die große Familie der Langschwanzmäuse oder Muridae . ''
Herz	9	`` Aref machte einen Gesichtsausdruck , als litte sein Herz unter der Fremdherrschaft . ''
Pinotage	1	`` Pinotage ist früh reifend und sehr zuckerhaltig . Er gedeiht am besten in heißen und trockenen Weinbergslagen . Üblicherweise wird Pinotage sortenrein gekeltert , doch auch Cuvées mit dem spät reifenden Cabernet Sauvignon sind für ihre samtige Struktur und das Aroma von roten Beeren bekannt . ''
Harpyie	0	Harpyien erbeuten und fressen auch ganze Faultiere und mittelgroße Affen .
Daube	10	Die Eisstockschützen versuchen , ihre Stöcke möglichst nahe an der Daube zu plazieren .
Selbstkontrolle	14	`` Seine scharf geschnittenen Gesichtszüge signalisieren aber auch bei dieser entspannten Talkrunde Konzentration und Selbstkontrolle . ''
Balkan	22	`` Die Sitte , den politischen Gegner umzubringen , hatte sich vor allem in Deutschland , Italien , Rußland und auf dem Balkan eingebürgert . ''
Diät	6	Der Bundestag beschloss die Erhöhung der Diäten .
Birne	1	Die Birne blüht früher als der Apfel .
Vollmacht	17	Da ich krank bin und nicht selbst zur Bank gehen kann , erteile ich meinem Sohn die Vollmacht , dort für mich Geld abzuholen .
Australien	1	Im Australien des 19 . Jahrhunderts gab es einen Goldrausch .
Rosenkranz	3	Er betet den Rosenkranz .
Orang-Utan	8	In Hagenbecks Tierpark wurde gerade ein Haus für Orang-Utans gebaut .
Gefechtsturm	5	Ein Schlachtschiff hatte oft vier Gefechtstürme .
Oberland	9	`` Von den 25 Abgeordneten entfallen 15 auf das Oberland ( ... ) ''
Tee	4	Wir trafen uns zum Tee .
Geschmack	1	Mein Geschmack täuscht mich nie !
Oberstleutnant	9	`` [ Ferdinand Käs ] leitete bis 1963 als Oberstleutnant die Gendarmerieschule und war 1963-1979 im Innenministerium tätig ( ging als Sektionschef in Pension ) . ''
Trappist	4	Dieser Mönch ist ein Trappist .
Hundemarke	8	Die Erkennungsmarke eines jeden Soldaten , die sogenannte Hundemarke wird im Falle seines Todes zweigeteilt .
Bubikopf	6	In den zwanziger Jahren kam der Bubikopf in Mode .
Vogtei	9	Die ganze Mark finden wir in historischer Zeit in Vogteien eingeteilt , deren sich ungefähr dreißig nachweisen lassen .
Pflegeschwester	45	`` Weiterhin Geistliche und Vertreter kirchlicher Institutionen wie der Tübinger Stadtpfarrer Walter Schaal der sich zur Bekennende Kirche rechnete , Kaplan Wilhelm Mayer , der Häftling in Dachau gewesen war , der katholische Pfarrer Emil Dimmler und drei Diakonissen , die zu Ritters Tübinger Oberarztzeiten Pflegeschwestern im Klinischen Jugendheim waren . ''
Kolben	9	Da müssen wir , glaub ' ich , den Kolben auswechseln .
Ost	5	Seit Abend weht ein kräftiger Ost .
Geschoss	2	`` Ein Geschoss von drüben zirpte über uns weg . ''
Volte	2	`` Die Volte oder der Cirkel ist eine fortgesetzte Wendung auf die eine oder die andere Hand , und die Führung und Hülfen hierbei snd ganz dem einer Wendung analog , die hier , vorzüglich in einer weiten Volte , nur sehr gemäßigt geschieht . ''
Götterspeise	3	`` Die `` Götterspeise '' ist eine beliebte Süßspeise im europäischen Raum ; in Deutschland etwa wird ein Wackelpudding als `` Götterspeise '' bezeichnet , in der Schweiz eine geschichtete Mischung von Zwieback , Vanillepudding , Fruchtkompott und Schlagsahne . ''
Salzburg	6	`` Wolfgang Amadeus Mozart wurde in Salzburg geboren . ''
Floß	7	Es ging sofort an den Bau des Floßes . Das Floß bestand aus drei Lagen Holzstämmen und wurde mit einigen hundert Metern Seil zu einem stabilen Gefährt zusammengeknotet .
Zäpfchen	6	Es verursachte ihm Probleme , das Zäpfchen einzuführen .
Parfümerie	1	Die Parfümerien Frankreichs haben ihre Produktion aufgrund steigender Nachfrage erhöht .
Telefoninterview	10	Die Wahlforscher gründen Ihre Ergebnisse auch auf die Auswertung von Telefoninterviews .
Reibung	6	Ich habe gehört , es soll Reibungen in ihrer Zusammenarbeit geben ?
Nachzug	7	`` Meist verkehren Entlastungszüge als Vor- oder Nachzug kurz vor oder kurz nach den planmäßigen Zügen und haben die gleiche Zuggattung und eine ähnliche Zugnummer wie diese . ''
Flug	2	`` Im Flugsport kann sich z.B . eine Ordalsituation andeuten , wenn ein Pilot auf seinen Gerät- und Startcheck verzichtet , wenn ein Paragleiter bei Föhn oder aufziehender Gewitterfront einen Flug wagt , wenn ein Drachenflieger in ein Wolkenfenster startet , [ ... ] . ''
Handgriff	7	Um das zu bewerkstelligen , waren viele Handgriffe nötig .
Eisvogel	7	Hier kommen sowohl Großer als auch Kleiner Eisvogel vor .
Natalität	10	`` Dieser Bevölkerungsanstieg muß ganz wesentlich mit einem Anstieg der Natalität in Verbindung gebracht werden , die im 16 . Jahrhundert zwischen 35 und 45 pro 1000 Einwohner lag . ''
Nudelbrühe	13	`` Die Tagliatelle `` al dente '' garen . Ca . 50 ml Nudelbrühe mit Butter aufschlagen und mit Meersalz verfeinern . Die Tagliatelle und etwas gehobelte Trüffel dazu geben und kurz schwenken . ''
Zirkus	6	Am Wochenende gehen wir in den Zirkus .
Balken	9	Die Fähnchen von aufeinanderfolgenden Achtelnoten können durch einen verbindenden Balken ersetzt werden .
Verbrennung	1	Die Verbrennung von Gartenabfällen führt zu großer Rauchentwicklung .
Vanillezucker	5	Wir brauchen noch ein Päckchen Vanillezucker für den Teig .
Induktion	0	Induktion ist nur eine Möglichkeit unter vielen , um Aussagen zu beweisen .
Wasserball	2	Lass uns Wasserball spielen !
Neutrum	11	Sowohl die deutsche als auch die lateinische Sprache kennen Substantive im Neutrum .
Fuder	4	Der Wein wurde in Fudern vernichtet .
Zwölfender	12	`` [ ... ] Du wirst sehen , diesmal werde ich den Zwölfender erlegen . Der entkommt mir nicht . ''
Staatssekretär	10	Seit dem 29 . Oktober 2009 ist Steffen Kampeter parlamentarischer Staatssekretär beim Bundesminister der Finanzen .
Balkon	4	Im Dirndl kam ihr Balkon richtig zur Geltung .
Skihaserl	10	`` In einem Gewerbe , in dem grobschlächtige Älpler eingeschüchterte Skihaserl zum Parallelschwung zu brüllen pflegen , ist der promovierte Wirtschaftswissenschaftler aus St. Gallen ein innovativer Sonderling . Seine Schäfchen auf Skiern läßt er mit ganzheitlicher Sanftmut über die Buckelpisten rutschen . ''
Fluchthintergrund	8	`` Ein Wohnprojekt für Menschen mit und ohne Fluchthintergrund wird demnächst in Wien-Favoriten Realität . ''
Labarum	33	`` Auch ein unscheinbares Blatt ist dort zu besichtigen , auf dem Kaiser Wilhelm II . im Jahre 1919 , also im holländischen Exil , christliche Herrschaftszeichen gezeichnet hat , darunter das konstantinische Labarum , das Feldzeichen mit dem Christogramm , das Konstantin an der Milvischen Brücke geführt haben soll . ''
Tapferkeit	5	Sie hatte bereits mehrfach ihre Tapferkeit bewiesen .
Spieß	10	`` Da werden sie ihre Schwerter zu Pflugscharen und ihre Spieße zu Sicheln machen . `` < ref name= '' Bible '' > aus der Luther Bibel , Jesaja 2:4 < /ref >
Panda	1	Der Panda ist das Symbol des WWF .
Primer	4	Tragen Sie zunächst den Primer auf und lassen Sie ihn gut durchtrocknen .
Puzzolan	24	In etwa drei Kilometern Tiefe wird Kohlendioxid freigesetzt , dieses reagiert beim Aufsteigen mit Meerwasser , Kalk und anderen Mineralien im Boden , inklusive Puzzolan - der besonderen Vulkanasche in der Region .
Hexe	17	`` Glaubst du , fragte sie , daß Hänsel und Gretel zusammengeblieben sind , nachdem sie die Hexe verbrannt haben ? ''
Härte	14	`` Er war vielmehr durchaus sehr beeindruckt von dem ganzen Getue um Männlichkeit und Härte . ''
Aufnahmefähigkeit	5	Der Schwamm hat eine beeindruckende Aufnahmefähigkeit .
Heugabel	1	Eine Heugabel hat im Gegensatz zur Mistgabel nur 2 bis 3 Zinken . Die geringe Anzahl der Zinken der Heugabel ermöglicht eine schnellere Arbeitsweise .
Baritonstimme	4	`` Seine tenoral eingefärbte Baritonstimme schwebte , wie Meister L. gepredigt hatte , `` wie ein Tischtennisball auf dem Gipfel einer Fontäne '' . ''
Profundal	5	Das Litoral geht in das Profundal über , wobei das Kriterium zur Unterscheidung beider Regionen das Licht ist .
Lot	4	Er wurde mit einem Lot erschossen .
Atlas	5	Ich muss das mal im Atlas nachschauen .
Aggression	6	Ihm gegenüber empfindet Peter nur noch Aggressionen .
Fotomontage	6	Motive auf Ansichtskarten werden oft durch Fotomontage verändert .
Hagel	2	Mit der Hagelbüchse wurde Hagel verschossen .
Arkansas	3	Die Hauptstadt von Arkansas ist Little Rock .
Zobel	1	Der Zobel lebt vor allem in der russischen Taiga .
Jurist	5	`` Trotz der Einsicht der Juristen in die Verbesserungswürdigkeit von Gesetzestexten sei noch viel zu tun . ''
Konteradmiral	1	Der Konteradmiral ging an Bord des Zerstörers .
Abaka	1	`` Abaka , auch Pisang genannt , ist eine Bananenart , die auf den Philippinen gedeiht . ''
Totengräber	2	`` Der Totengräber hatte das befürchtet und die Abschlüsse schon gekürzt gehabt . ''
Herzschlag	7	`` Meine Rippen sortierten sich nach jedem Herzschlag neu . ''
Nähe	11	`` Nachbarinnen haben ihn am Abend vor der Tat in der Nähe des Hauses gesehen . ''
Kette	3	`` Treib die Kette hier her ! ''
Chronograph	1	Ein Chronograph verfügt meist über mehrere Zifferblätter und mindestens zwei drehbare Knöpfe .
Cyan	6	Es bilden sich dort Verbindungen des Cyans mit dem Eisen , sogenanntes Berlinerblau , doch wird auch hier nicht alles Cyan aufgenommen , so daß } } das gereinigte Gas noch beträchtliche Mengen von Cyan enthält .
Leinwand	9	`` Jetzt ziert ein Bild , vergrößert und auf Leinwand gespannt , mein Wohnzimmer . ''
Bastille	5	`` Der Sturm auf die Bastille ist aber längst Geschichte . ''
Oktogon	5	`` Das Motiv ist ein Oktogon , das den Diamanten im Ring der Fürstin repräsentiert , umgeben von ihrem Namenszug . ''
Derivat	9	386BSD ist ein Unix-Derivat ; die Geländeversion ist ein Derivat der Limousine ; die bekannte Zeichentrickserie hat zahllose Derivate als Bettwäsche , Geschirr oder Schreibwaren hervorgebracht
Transaktion	2	Ist die Transaktion nicht erfolgreich , wird sie zurückgerollt .
Tropf	8	Sie lag im Koma und wurde mit dem Tropf ernährt .
Dickkopf	6	Er ist heute wieder ein richtiger Dickkopf .
Wall	9	Hopp ! ... sprang der Bär über einen hohen Wall , der rings um den Berg herumlief ...
Bitterling	1	Der Bitterling legt seine Eier in Muscheln ab .
Manhattan	6	Angeblich kauften die Niederländer den Indianern Manhattan für gerade einmal 60 Gulden ab .
Antagonist	4	`` Zwar werden die Antagonisten versuchen , Spannungen im feindlichen Lager für ihre Zwecke auszunutzen . Aber derartige Bemühungen sind im Versgleich mit den Kriegszielen auf der internationalen Ebene sekundär . ''
Reckhölderle	6	Unter den Föhren stehen ein paar Reckhölderle .
Meier	1	Der Meier verwaltete den Hof seines Grundherren .
Mischtext	7	`` Erstaunlich ist , daß der deutsch-lateinische Mischtext ( Text 20 ) sich überhaupt modellieren läßt , da bei Sprachmischungen mit Inhomogenitäten zu rechnen ist .
Rollbalken	12	`` Die Kaufhäuser und Geschäfte müssen schon um sieben Uhr abends die Rollbalken runterlassen . ''
Sprachgeschichte	1	Die Sprachgeschichte des Deutschen verlief vom Althochdeutschen über das Mittelhochdeutsche , Frühneuhochdeutsche bis zum gegenwärtigen Neuhochdeutschen .
Oberfähnrich	7	`` Wenn das so ist , Herr Oberfähnrich , dann marschieren wir wieder ab . ''
Bruder	11	`` Oma und Opa waren da , meine Eltern , mein Bruder Sebastian und Onkel Hugo . ''
Zehner	4	Er spielte den Kreuz Zehner und sticht .
Weihrauch	3	Wir benutzen reinen Weihrauch aus dem Sultanat Oman .
Wildheit	11	Bei vielen Bands führt Erfolg ja bekanntlich dazu , dass ihre Wildheit gezähmt wird .
Koralle	0	Korallen sind ungenießbar , manchmal sogar giftig .
Floridsdorf	0	Floridsdorf hat nicht nur prominente Töchter und Söhne hervorgebracht , Floridsdorf hatte auch das Potenzial zur Hauptstadt. < ref name=KM > Zugriff=2016-06-11 < /ref >
Zensur	4	Ich habe eine gute Zensur bekommen .
Assyrisch	34	`` Erstaunlich bleibt die [ ... ] Tatsache , dass viele Wörter nicht dem `` Klassischen Syrisch '' entnommen werden können , sondern auf eine weit ältere Sprachwurzel zurückzuführen sind . Das `` moderne Assyrisch '' habe demnach Vokabeln aus dem Akkadischen bzw . Alt-Assyrischen konserviert . ''
Spatha	9	Die Kavallerie der Germanen verwendeten als Schwert vorwiegend die Spatha .
Nord	4	Und weiter mit Kurs Nord so lange der Wind mitspielt .
Pater	2	Wo ist Pater Benedikt ?
Kämmerer	12	Die Leiterin oder der Leiter der Finanzverwaltung heißt in fünf deutschen Bundesländern Kämmerer beziehungsweise Kämmerin .
Hemmschuh	5	Die abgestellten Waggons wurden mit Hemmschuhen gegen Entrollen gesichert .
Datenbank	5	`` Im großen Speicher der Datenbank wird diese Kunstkammer gesichert versinken und auf Zuruf wieder auftauchen , nicht nur in Berlin . ''
Staffel	6	Die Serie wurde nach der zweiten Staffel abgesetzt .
Zusammenbruch	14	Als Anklage gegen den Urheber des Schneeballsystemes erhoben wurde , bedeutete das gleichzeitig den Zusammenbruch des gesamten Systemes .
Eifer	9	Die Grundlage der nächsten Budgetsanierung wird gerade mit großem Eifer geschaffen .
Pastille	6	Wenn dagegen Aspirin-Tabletten , Hustensaft oder Pastillen über Tag eingenommen werden , gilt das Fasten nach Angaben des Religionsamtes als gebrochen .
Gouvernante	19	`` Die dreiundzwanzigjährige Ida Melos wohnte wie Freiligrath erst seit Herbst des vorangegangenen Jahres am Rhein und arbeitete als Gouvernante im Hause eines Offiziers . ''
Geschichte	8	Auf dem Gymnasium war ich der Klassenbeste in Geschichte .
Mirage	1	Die Mirage entsteht durch zwei Luftschichten von verschiedener Wärme und Dichtheit und malt ihre Gemälde in sehr verschiedener Weise .
Kreuzweg	20	`` Vielen Menschen in unserer evangelischen Gemeinde noch unbekannt , liegt an einem Wanderweg oberhalb des Kürtener Waldfriedhofs ein moderner Kreuzweg . Gestaltet vom Franziskanerpater Leo Jahn auf Betreiben des ehemaligen Pfarrers der St. Johannes Baptist Gemeinde in Kürten , Heinz Kramm , stellt dieser Kreuzweg eine eindrückliche Aktualisierung des Leidensweges Christus für unsere Zeit dar . [ ... ] Darum möchte ich Sie einladen , sich einmal dieser katholischen Tradition des Kreuzweges anzunähern . ''
Gegenschlag	19	`` Bei der Ausführung eines Fußtritts muss die größte Aufmerksamkeit der Kopf- und Körperdeckung gewidmet werden , da jeder Gegenschlag sehr gefährlich sein kann , wenn wir nur auf einem Fuß stehen . ''
Unterkellerung	5	Der neue Eigentümer ließ die Unterkellerung abreißen .
Fußball	6	Er spielt für sein Leben gern Fußball .
Walküre	1	Die Walküren geleiten die Einherjer , die ehrenvoll Gefallenen , ins Totenreich Walhall .
Flügel	1	Dieser Flügel des Schlosses wurde 1789 erbaut .
Patt	5	Das unerwartete Wahlergebnis führte zum Patt im Landtag .
Erhalt	15	In einem offenen Brief an Bundeskanzlerin Angela Merkel verlangen mehr als 60 namhafte Filmkünstler den Erhalt des Deutschen Filmförderfonds - die Branche warnt vor einer Kürzung .
Amerika	1	`` Amerika ist nicht die Welt . ''
Lünette	8	`` Man begann mit dem Bau von drei Lünetten , aber schon nach kurzer Zeit mussten die Baumaßnahmen wegen der Rückkehr Napoleons unterbrochen werden . ''
Austerität	11	`` Welchen Unterschied macht es , daß im Premier discours die Austerität der frühen Gesellschaften , jetzt aber Natur als Leitfaden der Kritik gewählt wird ? ''
Einband	13	Beatrice Egger Walker hat von ihrer Urgrossmutter ein Rezept-Büchlein geerbt . Auf dessen Einband steht : `` Rezepte nach Radio '' . Alle diese Rezepte wurden vor 65-70 Jahren von Radio Beromünster , so hiess Radio SRF1 damals , gesendet .
Poker	5	In der Rangfolge über dem Poker steht nur noch der Straight Flush .
Schwan	1	Der Schwan ist schneeweiß und fliegt von Juni bis August .
Tochter	13	`` Die Familie hatte für ihre wagemutigen Expeditionen wenig Verständnis , die elfjährige Tochter blieb in einem Internat zurück . ''
Blutprobe	3	Die Reste der Blutprobe wurden für spätere Untersuchungen aufbewahrt .
Zibebe	1	Aus Zibeben kann ein Wein mit hohem Restzuckergehalt gemacht werden .
Fessel	12	In den 1950ern und 1960ern befreiten sich afrikanische Länder von ihren kolonialen Fesseln .
Bock	5	So ein Paar Dachstein Alpin Bock Heat kostet über 400NNBSP€ .
Treffen	1	Das Treffen ging ohne Verluste für beide Seiten aus .
Halbmond	21	`` Am 30 . September 1967 markierte es dies mit der Herausgabe eigener Briefmarken , auf denen die rot-grüne Nationalflagge mit Halbmond und Krummdolch prangte . ''
Petrochemie	1	Da petrochemische Produkte den Endverbraucher jedoch nicht erreichen , sondern zuerst an andere Industrien verkauft werden und erst nach unzähligen Veränderungen und Umwandlungen in Produkten verarbeitet werden , die keinerlei Beziehung mehr zu den Ausgangsstoffen zu haben scheinen , ist die Bedeutung der Petrochemie dem Mann auf der Straße kaum bekannt .
Herzkirsche	2	`` Die Herzkirsche ist weichfleischig und leicht verderblich , die Knorpelkirsche besitzt dagegen festes Fruchtfleisch und ist besser transportgeeignet . ''
Wirrnis	2	In der Wirrnis des Großstadtverkehrs kann man leicht die Orientierung verlieren .
Blickwinkel	5	`` Denn aus einem bestimmten Blickwinkel vom anderen Ende des Sees sahen die zwei kleineren Felsvorsprünge , die aus dem Felsen ragten , so aus wie die Hörner eines Stiers . ''
Bludenz	12	`` Thüringen liegt im westlichsten Bundesland Österreichs , Vorarlberg , im Bezirk Bludenz auf 573 Metern Höhe . ''
Ausweis	17	`` Unser Ostberliner Stadtführer stieg dann in unseren Bus , begrüßte uns und sammelte erst einmal unsere Ausweise ein . ''
Norddeutschland	4	Meine Frau ist in Norddeutschland geboren .
Nassau	0	Nassau liegt auf der Insel New Providence .
Teutonismus	4	`` Das Verständnis für Teutonismen und Austriazismen ist in Österreich viel stärker ausgeprägt als in Deutschland , weil sich hier `` die beiden deutschen Sprachen '' unter dem Einfluss der bundesdeutschen Medien stark vermischen . ''
Diät	27	`` Fast meint man , den Gesetzesentwürfen das schlechte Gewissen der großen Koalition bei den kosmetischen Änderungen anzumerken : Da wird der Höchstsatz von 67,5 Prozent der Diät auf 65 Prozent gesenkt ( immer noch 6130 Euro ) und die Möglichkeit für Abgeordnete schon mit 57 Jahren in Pension zu gehen , abgeschafft . Beides betrifft aber nur Ausnahmeparlamentarier . ''
Padua	3	Das Kfz-Kennzeichen von Padua ist PD .
Rundgang	5	`` So ermöglicht der stadtökologische Rundgang ortsfremden und ortskundigen Nutzern gleichermaßen Einblicke in die Natur der Stadt Koblenz , aber auch in den eigenen Lebensraum . ''
Feuer	5	An der Hafeneinfahrt stehen zwei Feuer .
Opposition	11	Die CDU/CSU ( Union ) ist in der Legislaturperiode 2002-2005 die Opposition der SPD/Grünen gewesen .
Dame	1	Eine Dame ist schwächer als zwei Türme .
Fingerhut	1	Der Fingerhut findet in der Pflanzenheilkunde Verwendung und liefert Herzalkaloide .
Regent	2	Die Rebsorte Regent findet mit ihren körperreichen Fruchtaromen unter Weinfreunden zunehmend Beachtung . Mit seinem harmonischen , halbtockenen Geschmack ist dieser Regent eine Besonderheit .
Neuseeland	5	Wellington ist die Hauptstadt von Neuseeland .
Dienstweg	23	`` Der Major , ein aktiver Offizier aus Karlsruhe , mit gutmütigem aufgeschwemmtem Trinkergesicht , sieht mich erstaunt an , ich habe den Dienstweg übersprungen , er müßte mich einsperren . ''
Gebinde	3	Wohin mit dem Gebinde ? Am besten zum Biomüll .
Blättchen	8	Den Tabak habe ich mitgebracht , aber die Blättchen sind alle .
Namur	3	Sie studiert in Namur .
Verzweigung	10	`` Während des Längenwachstums eines Sprosses werden auch Möglichkeiten zur Verzweigung angelegt . ''
Dialyse	2	Mit der Dialyse werden die Salze wieder herausgefiltert .
Lateinisch	1	Das Lateinische ist die Mutter der romanischen Sprachen .
Flottillenadmiral	1	Der Flottillenadmiral entspricht dem Brigadegeneral in Heer und Luftwaffe .
Hähnchen	5	`` Daphne stocherte an ihrem Hähnchen herum . ''
Nichte	1	Meine Nichte macht immer Blödsinn .
SS-Sturmbannführer	7	`` 1942 beförderte man ihn dann zum SS-Sturmbannführer ( vergleichbar einem Major ) und 1942 zum Legationsrat I. Klasse im Persönlichen Stab des Reichsaußenministers . ''
Flecken	8	Die Nachricht hat sich in Windeseile im ganzen Flecken verbreitet .
Senf	5	Musst du immer ungefragt deinen Senf dazugeben ?
Karzer	8	In Heidelberg kann man heute noch einen ehemaligen Karzer besichtigen .
Latsch	8	Kind ! Jetzt lauf nicht so wie ein Latsch durch die Gegend !
Universalie	19	`` Ein breites Vergleichsfixum liefern die von H. Haarmann auf der Grundlage von 65 europäischen Sprachen gewonnenen `` europäischen Universalien '' ( `` Europeme '' ) . ''
Eumel	21	`` Ein vierschrötiger Typ entert gerade die Gangway hoch , über der Schulter trägt er eine gigantische Wodkaflasche , so einen Eumel , wie man ihn mit mehreren Litern Inhalt hinter einer Bar findet . ''
Zensor	3	`` Die römischen Zensoren erhoben die Daten , die erforderlich waren , um die Bürger in die Stimmkörper und militärischen Einheiten einzugruppieren , aber an einer weitergehenden statistischen Auswertung war niemand interessiert . ''
Namenszeichen	8	Gegenstände des persönlichen Besitzes werden manchmal mit einem Namenszeichen gekennzeichnet .
Wasserbombe	5	Klaus hat mich mit einer Wasserbombe beworfen !
Perle	7	`` Rein wissenschaftlich betrachtet , ist eine Perle ein Abfallprodukt bzw . das Resultat entweder einer Verschmutzung oder einer Entzündung ... ''
Lyrik	1	Die Lyrik wurde und wird immer wieder auch von der populären Musikkultur beeinflusst .
Pickel	2	Mit einem Pickel kann man Erde lockern , um sie besser ausheben zu können .
Rumination	88	`` Gegen die täglichen Hudeleien , kleinlichen Reibungen im menschlichen Verkehr , unbedeutende Anstöße , Ungebührlichkeiten anderer , Klatschereien u. & nbsp ; dgl. & nbsp ; m. muß man ein gehörnter Siegfried sein , d. & nbsp ; h. sie gar nicht empfinden , weit weniger sich zu Herzen nehmen und darüber brüten ; sondern von dem allen nichts an sich kommen lassen , es von sich stoßen , wie Steinchen , die im Wege liegen , und keineswegs es aufnehmen in das Innere seiner Überlegung und Rumination . ''
Beihilfe	8	Die öffentlichen Arbeitgeber gewähren Beamten und Richtern eine Beihilfe zur Krankenversicherung .
Awarisch	6	`` Hier wurde 1639 die erste awarische Schule gegründet ( Scha ’ ban Ibn Isma ’ il ) , parallel zu den ersten auf Awarisch verfassten Dichtungen [ ... ] . ''
Reichsmarschall	1	Der Reichsmarschall überlegte , ob er eine neue Front eröffnen sollte .
Bakkalaureat	3	`` Nach dem Bakkalaureat in Griechisch , Latein und Philosophie wird 1925 im Lycee Henry IV der Philosoph Emile Chartier , genannt Alain , ihr wichtigster Lehrer . ''
Mangrove	3	Die sehr artenreichen Mangroven sind vor allem durch Tourismus und Fischereiwirtschaft stark bedroht .
Block	1	Der Block war der Schwachpunkt der Mannschaft .
Rotschwanz	11	Durch das rote Haarbüschel am hinteren Ende sind die Raupen des Rotschwanzes unverkennbar .
Operator	7	Auch das Zeichen < ist ein mathematischer Operator .
Gewürzmühle	31	`` Die unzerkleinerten Zutaten werden üblicherweise zunächst trocken in einer Pfanne geröstet , damit die ätherischen Öle und Geschmacksstoffe freigesetzt werden und nach Abkühlung anschließend im Mörser zerstoßen oder in einer Gewürzmühle gemahlen , sie kann aber auch unzerkleinert mit ganzen Gewürzen verwendet werden . Die Mischung ist gut verschlossen mehrere Monate haltbar . ''
Gras	3	Jetzt spiele ich Gras .
Byte	15	Die ersten Disketten hatten eine Kapazität von 184 & thinsp ; 320 & nbsp ; Byte .
Fiaker	3	`` Und dem Fiaker müsse man nun auch ein übermäßiges Trinkgeld geben . ''
Stadtkind	1	`` Stadtkinder erlernen in ihrem Umfeld eigenartige Fähigkeiten . ''
Winde	3	Wir brauchen eine Winde , um das Auto aus dem Graben zu holen .
Zehn	1	Die Zehn ist der Nachfolger der Neun .
Spikes	8	Für den Finallauf zog der Sprinter wieder seine Spikes an .
Gestänge	5	In der Grubenförderung werden die Gestänge zum Transport des Erzes und des Abraums benutzt .
Schute	5	`` Gegen 1856 wichen die Schuten wegen der Änderung der Frisurenmode einem runden Hut , der anfangs noch mit einer großen Krempe ausgestattet war . ''
Abitur	1	Ohne Abitur kann man hier nicht studieren .
Läufer	1	Den Läufer platziert man besser in der Mitte des Spielfeldes .
Morgen	5	Da ward aus Abend und Morgen der erste Tag .
Interessent	12	Zudem war immer wieder zu hören , es gebe auch ernstzunehmende ausländische Interessenten .
Belüftung	3	`` Optimale Wintergarten Belüftung : Belüftung ist wichtiger Bestandteil der Wintergarten-Planung durch den Fachbetrieb . ''
Akanthus	6	Vor allem korinthische Kapitelle wurden mit Akanthus verziert .
Kalender	1	Der Kalender zeigt die zwölf Monate des Jahres .
Korn	1	Ein Körnchen Wahrheit findet sich immer darin .
Entwicklung	15	`` Fünf Leute aus Toms Team trafen sich mit ihm , um Organisatorisches für die Entwicklung nötiger Software zu besprechen . ''
Agadez	2	Die Region Agadez ist nach ihrer gleichnamigen Hauptstadt benannt .
Vorbedingung	3	Generell zeigt eine Vorbedingung an , dass bereits ein anderer Use Case abgelaufen ist , der sie eingerichtet hat. < ref name= '' usecase '' / >
Reformulierung	19	Man musste nicht von ihm abstrahieren , E.T . war von Anfang an ein hoch formaler Vorschlag einer zeitgemäßeren Reformulierung des Alien-Problems in der Spätphase des Kalten Krieges .
Branchenführer	3	Er suchte im Branchenführer einen Handwerker .
Untermensch	13	In der Ideologie des Nationalsozialismus wurden Menschen , die nicht Arier waren , Untermenschen genannt .
Katzendreck	7	In der verwahrlosten Wohnung roch es nach Katzendreck .
Vermehrung	8	`` Fest steht nun jedoch , dass die Vermehrung der Menschheit durch den Vorstoß ins All nicht gehemmt wird . ''
Buchung	1	Diese Buchung ist falsch .
dass-Satz	6	Dein Aufsatz besteht ja nur aus dass-Sätzen !
Liliengewächs	1	Viele Liliengewächse werden als Zierpflanzen kultiviert .
Hochdeutsch	0	Hochdeutsch ist die deutsche Amtssprache in Deutschland , Liechtenstein , Luxemburg , Ostbelgien , Österreich , Südtirol und der deutschen Schweiz .
Helmstedt	0	Helmstedt ist ein Landkreis in Niedersachsen .
Mesalliance	13	`` Wollte deine Familie , besonders dein Vater , absolut nichts von der Mesalliance mit dem Yankeekommis , wie sie mich nannten , wissen . ''
Ausruf	18	Äußerungen wie `` Feuer ! `` , `` Aua ! `` , `` Sehr gut ! '' sind Ausrufe .
Hure	4	`` Wenn so eine Hure es nun schon vor der Hochzeit mit ihnen treibt , dann tut sie es bestimmt auch mit anderen , und so etwas heiratet man nicht . ''
Weichteile	8	`` Er brüllte , griff sich an die Weichteile und ging zu Boden . ''
Doppelkreuz	21	`` 863 reisten die Brüder nach Großmähren . Dort führten sie die glagolitische Schrift ein , brachten ihre Übersetzungen und das Doppelkreuz aus Byzanz mit . ''
Irland	0	Irland wird oft mit Kelten , Magie und Aberglaube assoziiert .
Kleeblatt	2	Ein vierblättriges Kleeblatt gilt als Glückssymbol .
Plus	9	Viele Leute setzen auch für `` und '' ein Plus .
Skorpion	0	Skorpione werden heute einen schönen Tag erleben und viel Glück in der Liebe haben .
Stangenbild	1	`` Stangenbilder : Das Bild ( Bildkasten ) ist an einer schlanken Holzstange montiert ; selten in NÖ ''
Bern	10	Jede siebte Schweizerin und jeder siebte Schweizer lebt im Kanton Bern : Mit 13 % der schweizerischen Bevölkerung ist Bern damit der zweitgrösste Kanton nach Zürich .
Notanker	8	Wenn alle Stricke reißen , ist Mutti mein Notanker .
Pointer	12	`` Dabei hat es ihn sehr verwundert , dass die Rolle des Pointers während und nach der Tat kein Thema war . ''
Franke	15	Pauline hat einen Job in Bayreuth angenommen und sich schon kurz darauf in einen feschen Franken verliebt .
Gerstenkorn	1	Ein Gerstenkorn keimt am oberen Ende , dort wo die Granne gesessen hat .
Schmutz	6	Statt klassische Literatur las er nur Schmutz .
Kasperletheater	8	`` Attraktionen wie große Schaukeln , Rutschen oder Kasperletheater kamen ohne Strom aus . ''
Idol	5	`` Louis Armstrong , das Idol ihrer Kindheit , steht mit ihr auf dem Programm der Show , aber eine Lebensmittelvergiftung zwingt Billie , den Job aufzugeben . ''
Teltow	0	Teltow ist ein historischer Landkreis südlich Berlins .
Ochsenauge	9	Die Frontseite der Kirche wird von einem kunstvoll gefertigten Ochsenauge geziert .
Kurtine	8	[ Regieanweisung : ] `` Beim Aufrollen der Kurtine steht der Portier eine kleine Weile regungslos , mit dem großen Stock in der Hand , darauf kommt Leni aus dem Hause ''
Wangen	3	`` Die Besiedlung Wangens geht vermutlich auf eine alemannische oder fränkische Siedlung aus der Zeit nach der Unterwerfung der Alemannen durch Frankenkönig Chlodwig I . ( um 496 ) zurück . ''
Tanzspiel	1	`` Tanzspiele an Bunten Abenden verhindern , daß es Mauerblümchen gibt . ''
Circus	2	Die Gattung Circus ist in Deutschland mit drei Arten vertreten .
Werk	3	Die Schornsteine des Werkes ließen nachts den meisten Rauch ab .
Vogelbeere	0	Vogelbeeren enthalten Sorbinsäure .
Bretone	2	`` Ein Bretone kehrt in seine Heimatstadt zurück , nachdem ihm so einiges im Leben schief geraten war . ''
Kernspaltung	15	`` Das ausgetretene Uran ist anscheinend nicht angereichert gewesen , war also nicht für die Kernspaltung im Kraftwerk aufgearbeitet . ''
Kreissäge	5	Die Bretter wurden mit der Kreissäge in kürzester Zeit durchgesägt .
Prignitz	1	Die Prignitz ist einer von vierzehn Landkreisen in Brandenburg .
Verfalldatum	11	`` Die über Jahrtausende entwickelte starke emotionale Bindung kennt offensichtlich kein Verfalldatum . `` < ref > { { Internetquelle
Knäuel	0	Knäuel sind sehr unauffällige Pflanzen .
Däumling	17	`` Er hatte seinen Söhnen und dann seinem Enkel , mir erzählt , dass wir nämlich als Däumling in seinem Ohr mit ihm an der Front gewesen seien . ''
Läuterung	4	`` Den Berg der Läuterung zu erklimmen , das ist der Vorgang der Läuterung selbst . ''
Miese	20	`` Der S & P 500 verliert vorbörslich sieben Punkte , der Nasdaq Future liegt mit zehn Zählern in den Miesen . ''
Kalender	15	Eine Kuh hat vier Mägen : Pansen , Netzmagen , Blättermagen , den man auch Kalender nennt , und Labmagen . Durch die vielen Falten im Kalender wird der Nahrungsbrei zerrieben und eingedickt .
Entgleisung	10	`` Dass er es geschafft hat , sich nach derartigen Entgleisungen an der Macht zu halten , sorgte bei vielen Menschen auf dem Kontinent für echtes Entsetzen . ''
Heuriger	14	`` Und meine Kollegin ist so nervös , dass sie auf dem Weg zum Heurigen die ganze Zeit redet , um dann , sobald wir den Gastgarten betreten , vollständig zu verstummen . ''
Platzhalter	17	`` Wir unterscheiden zunächst nach unterordnenden und gleichordnenden Verknüpfungsmitteln und werden dann die sogenannten Vertreterelement , oft Platzhalter genannt , behandeln ... ''
Wildgatter	28	`` Ähnlich wie bei meiner Exkursion nach Struth befielen mich schon während dieser Anfahrt dermaßen viele Jugenderinnerungen , dass ich sogar versäumte , einen Blick auf das imposante Wildgatter zu werfen , das seit vielen Jahren den aus dem nahen Mühlhausen herausführenden Weidenseeweg säumt . ''
Flächenbrand	8	Das Feuer dehnte sich zu einem kaum beherrschbaren Flächenbrand aus .
Hai	1	Viele Haie sind lebendgebärend .
Alpaka	10	Auf dem Weg nach San Pedro fuhren wir an mehreren Alpakas vorbei .
Akzidens	8	`` Ein weiteres Beispiel für den Einsatz von Akzidentien sind Septsprünge , wobei häufig die obere Note mit einem Akzidens versehen ist . `` < ref name=Berger > Seiten=156 , zitiert nach Hervorhebung=Akzidens. < /ref >
Stöpsel	7	Nach dem Schaumbad zog ich sofort den Stöpsel aus der Badewanne .
Bitterling	1	Der Bitterling ist eine Pilzart .
Eiche	0	Eichen werden mehrere hundert Jahre alt .
Rio	15	Die Kriminalität in den Armenvierteln ( `` Favelas '' ) ist ein großes Problem in Rio .
Inspektion	4	Der Auftrag der I. Inspektion ist es , Spezialkräfte der neun am Ausbildungszentrum Spezielle Operationen vertretenen Nationen auf verschiedenen Lehrgängen für spezielle Operationen auszubilden .
Berichterstatter	1	Der Berichterstatter begab sich bei seiner Arbeit im Krisengebiet in Lebensgefahr .
Fliege	2	Wenn hinter Fliegen Fliegen fliegen , fliegen Fliegen Fliegen nach .
Galeasse	11	`` Von daher erinnerte die `` Mars '' an die riesigen Galeassen , eine Mischform aus Galeere und Segelschiff , die maßgeblich zum Sieg der Heiligen Liga über die Osmanen bei Lepanto 1571 beitrugen . ''
Einlage	26	`` Es waren vor allen Dingen Zähne , die nach der Trepanation und Aufbereitung nicht sofort zur Ruhe kamen , sondern jedesmal , wenn man eine Einlage gelegt hatte und der Zahn provisorisch verschlossen war , wieder anfingen , Beschwerden zu bereiten . ''
Stabsarzt	1	Der Stabsarzt ließ das Bein amputieren .
Lateinisch	13	`` Bekanntlich war in der Zeit der Entstehung der Familiennamen die Urkundensprachen noch Lateinisch . ''
Los	2	Die allermeisten Lose sind Nieten .
Sarabande	15	`` Am Ende der Mahlzeit fragte mein Vater den Marquis , ob er mich die Sarabande lehren könne . ''
Oberstabsgefreiter	1	Der Oberstabsgefreite befahl ihm , zehn Liegestütze zu machen .
Gelenk	3	`` Das größte Gelenk des Menschen kann kurzfristig sogar bis zu eineinhalb Tonnen Gewicht tragen . Ohne unsere Kniegelenke könnten wir weder gehen , noch uns hinsetzen und schon gar nicht umherhüpfen . Damit wir all diese Bewegungen ausführen können , besteht das Kniegelenk aus einem ausgeklügelten System von Knochen , Bändern , Muskeln und Knorpel . Das Kniegelenk wird deshalb auch - zu recht - als das komplizierteste Gelenk im ganzen Körper bezeichnet . ''
Zement	3	Wir müssen den Zement noch ansetzen .
Passroute	5	`` Dominique Rodgers-Cromartie ahnt die Passroute von Matt Cassel , schaltet zur richtigen Zeit und verbucht nicht nur eine Interception , sondern bringt das Leder auch noch für einen 58-Yard-Touchdown in die Endzone . ''
Windeisen	5	Bei gotischen Fenstern sind oft Windeisen angebracht .
Armbrustschütze	20	`` Eine neue Waffe schwamm jetzt im trüben Wasser des Sees : 13 kleine Kriegsschiffe , Brigantinen , bemannt mit Armbrustschützen und Musketieren . ''
Kasse	10	`` Der hinter der Bar stopfte das Geld aus der Kasse in eine Plastiktüte . ''
Verteidiger	7	`` Sie hatten aber auch einen brillanten Verteidiger : den Rechtsanwalt und Abgeordneten Karel Baxa , der schon Leopold Hilsner als Ritualmörder zu fassen versucht hatte . ''
Imperfekt	1	Das Imperfekt ist wie das Plusquamperfekt eine Zeitform der Vergangenheit .
Melange	1	`` Melangen werden in der Regel kammzugfarbig produziert . ''
Teebeutel	12	Vor dem Turnier sollte man auch überprüfen , ob genug Tees im Teebeutel sind .
Synagoge	5	`` Der letzte Besuch einer Synagoge lag so weit zurück , daß sie sich nicht einmal mehr an das Jahr erinnern können . ''
Aufenthaltsraum	1	Der Aufenthaltsraum müsste eigentlich besser ausgestattet sein .
Fleischkloß	9	`` Schon auf der Treppe konnte er Reizl Korks Fleischklöße riechen . ''
Lauf	6	Ich habe zurzeit einen äußerst guten Lauf .
Aufstieg	1	Der Aufstieg zur Haustür hatte vier Stufen .
Lebenslauf	21	`` Wenn Joswig mich nicht zur Strafarbeit eingeschlossen hätte , wären sie jetzt wohl auch hinter mir her , würden meinen Lebenslauf unter ihr wissenschaftliches Brennglas halten und sich bemühen , ein Bild von mir zu gewinnen . ''
Fühler	12	`` Der Kopf trägt als Sinnesorgane die Augen ( Oculi ) , Fühler ( Antenne ) und die Mundwerkzeuge . An den Kopf schließt der Halsschild ( Pronotum ) an . ''
Reservist	6	`` Das bedeutete , dass zunächst Reservisten sich in den Kasernen ihrer Stammeinheiten zu melden hatten . ''
Ochsenauge	3	Da fliegt ein Ochsenauge !
Flasche	5	Du bist vielleicht ’ ne Flasche , hast dich nicht einmal gewehrt !
Glucke	2	Die Krause Glucke ist ein guter Speisepilz .
Hechse	3	`` Auf die Hechsen nieder sank Ortwein 's gutes Roß . ''
Veredelung	10	Die Individualkultur und die wesentlichen Bedürfnisse unserer sittlichen und geistigen Veredelung sowie unseres häuslichen Lebens und Wohlstands gehen überwiegend von den Ansprüchen unseres inneren , höheren und göttlichen Wesens aus .
Grundstufe	1	Die Grundstufe zur Wortform `` besser '' ist `` gut '' .
Rom	3	Ich fahre nach Rom .
Artigkeit	1	`` Artigkeit ist daher eine förmliche Pflicht , und jede Pflicht ist Tugend , sobald diese Pflicht erfüllet wird . ''
Schwester	19	`` Über meine Familie weiß ich nichts außer dem , was mir meine eigenen Kindheitserinnerungen und die Berichte meiner Schwester verraten . ''
Birke	6	Der Schreiner baut einen Tisch aus Birke .
Boxer	5	Karl versetzte seinem Freund einen Boxer in den Rücken .
Gockel	0	Gockel krähen , Hühner gackern , Glocken läuten , das Wasser gluckst .
Schraube	8	Für den ganzen Schrank braucht man nur acht Schrauben .
Brücke	13	Im Schlafzimmer standen zwei Betten nebeneinander , links und rechts davon je eine Brücke in rostigen Rottönen .
Brigadeführer	56	`` Aber dass die FPÖ in Sachen NS-Vergangenheit jede wirklich klare und deutliche Abgrenzung vermeidet , ja dass sie dies angesichts ihrer Gründungsgeschichte vermeiden muss - das hat nichts mehr mit Europapolitik zu tun , sondern betrifft die Substanz einer politischen Gruppierung , die in ihren ersten Jahren von dem SS-Mann Anton Reinthaller ( Ehrenrang : Brigadeführer ) geführt wurde . ''
Straßenbahn	5	`` Schließlich hatte er die Straßenbahn , die zu meiner Straße fuhr , genommen und war lächelnd und die deutsche Zivilisation bewundernd bei mir angekommen . ''
Beute	2	`` Die Beute der Raubzüge wurde gerecht verteilt und kam auch der Urbevölkerung zugute . ''
Curriculum	6	Für die Oberstufe wurden vollkommen neue Curricula entwickelt .
Aufstocker	19	Meine Eltern waren , solange ich denken kann , Langzeitarbeitslose : eine alleinerziehende Mutter und ein geschiedener Vater und Aufstocker , der als Taxifahrer weniger verdiente , als ich mit meinen schlecht bezahlten Studentenjobs .
Strolch	2	Die kleinen Strolche haben uns wieder einmal einen Streich gespielt .
Entgleisung	6	`` `` Wenige Minuten vor der Entgleisung erhielt der Lokführer einen Anruf auf seinem Diensttelefon '' , teilte das Gericht mit . ''
Widescreen	4	Ich habe mir einen Widescreen gekauft .
Hilferuf	6	`` Als die Retter nach dem Hilferuf das Schiff enterten fehlten von den Seeräubern jede Spur . ''
Airbus	4	`` Sie arbeitet bei Airbus , die Rente ist nah . ''
Flipper	18	`` Du hättest mal hören sollen , wie der seinem Vater am Telefon die Notwendigkeit des Besitzes eines Flippers auseinandergesetzt hat . ''
Fachbereich	3	Informatik ist mein Fachbereich .
Silberbronze	2	`` Die Silberbronze ist ja etwas sehr Banales , was sehr Triviales - sieht immer wie Silber aus , ist aber kein Silber , ist auch keine graue Farbe , ist also wirklich bloß Silberbronze [ ... ] . ''
Terz	1	Die Terz ist eine der sogenannten `` Kleinen Horen '' .
Muffin	3	Sie mag keine Muffins mit Rosinen .
Gleiter	9	`` Dicke Vögel mit kleinen Flügeln sind keine guten Gleiter . ''
Gruppe	1	Die Gruppe `` Zwei '' soll die Kaserne beschützen .
Degen	0	Degen sind als Kriegswaffe nicht mehr in Gebrauch .
Kopilot	1	Der Kopilot übernimmt das Flugzeug .
Damm	6	`` Gleich mußte die Angst den Damm des Willens zerreißen und ihn überfluten . ''
Pornobalken	0	Pornobalken haben heute häufig eine Signalwirkung , die z.B . auf Werbeplakaten dazu führt , das Beworbene noch interessanter erscheinen zu lassen .
Schaffhausen	0	Schaffhausen befindet sich am Rande des Mittellandes und im Bereich der gemäßigten Klimazone .
Zeugwart	3	`` Bei guten Zeugwarten gibt es auf Wunsch auch mal ein Stück Schokolade oder ein paar Gummibärchen als Sonderwunsch - ohne Wissen des Trainers . `` < ref name= '' Zeit '' > Markus Schleufe , [ https : //www.zeit.de/karriere/beruf/2010-06/beruf-zeugwart Die Ersatzmama der Kicker ] , Die Zeit , 14 . Juni 2010 . Abgerufen am 27 . Mai 2019. < /ref >
Textverarbeitung	4	Es gibt für die Textverarbeitung viele verschiedene Programme .
Kapriole	2	An der Kapriole solltest du noch etwas feilen .
Ablativ	7	Die deutsche Sprache verwendet in Ermangelung eines Ablativs meistens hierfür den Dativ .
Keiler	14	`` Den Vertriebspartnern seien hohe Provisionen in Aussicht gestellt worden , um immer mehr Keiler an Land zu ziehen , auch Aufsichtsorgane und Behörden seien getäuscht worden . ''
Westen	2	`` Der Westen schien jegliche Orientierung auf diesem orientalischen Basar der Begehrlichkeiten zu verlieren . ''
Urtier	6	In dem Museum stehen Skelette von Urtieren aus verschiedenen Erdepochen .
Klartext	15	`` In der Europäischen Union sind zurzeit ca . 300 Zusatzstoffe zugelassen , die im Klartext auf der Packung aufgeführt oder durch Angabe der E-Nummern kenntlich gemacht werden müssen . ''
Hausa	3	Die Volksgruppe der Hausa lebt vor allem im Norden von Nigeria und im Südosten des Niger .
Artikel	3	`` Zu den Artikelwörtern gehören zum Beispiel :
Tiefbau	13	Das Anlegen von Kanalisationen , Straßen oder Tiefgaragen gehört in den Bereich des Tiefbaus .
Licht	1	Bei Licht sieht es anders aus .
Brötchen	13	Bei Bäckerei Daube wird noch selbst gebacken , und der Duft der frischen Brötchen weht über den Hof bis in mein Schlafzimmer .
Schmelztiegel	2	In einem Schmelztiegel werden Kupfer und Zinn zu Bronze verschmolzen .
Stiefel	6	Hier gibt 's das Bier im Stiefel .
Wormser	19	`` Aber eigentlich hatte er gar nicht den Spiegel-Chefredakteur empfangen , sondern den Landsmann , den Rheinland-Pfälzer , den Wormser . Wer ihm vertraut erschien , dem vertraute er . ''
Schneebrett	2	`` Eine Schneebrettlawine braucht eine ungünstige Kombination einer Schwachschicht mit einem darüberliegenden Schneebrett . [ ... ] Trotz seines Namens muss ein Schnee '' brett '' nicht hart sein - im Gegenteil , die meisten Schneebretter sind weich . ''
Demilitarisierung	25	`` So war es zunächst nicht einfach , einen Panzer zu erhalten , der zudem auch noch in Einzelteile zerlegt werden sollte , denn eine Demilitarisierung eines Panzers kostet in der Regel viel Geld [ ... ] . ''
Göttingen	2	das mittelalterliche Göttingen
Himmel	9	Mit dem neuen Teleskop können sie weit in den Himmel sehen .
Leittechnik	10	Der Grund für den großen Ausfall lag im Entwurf der Leittechnik .
Brust	6	Unsere Staffel gewann die 200 m Brust sowie die 400 m Lagen .
Farbfilm	0	Farbfilme mochte er lieber als die alten Filme in schwarzweiß .
Ketose	1	Einfachste Ketose ist das Dihydroxyaceton ( eine Ketotriose ) .
Sackratte	5	`` Wie soll diese kleine Sackratte Respekt vor mir haben , wenn schon die Mutter keinen hat ? ''
Zinken	24	`` Das Denken der Wilden , das Törner für primitiv hält , wird für ihn nicht nur zur Formel , mit der er die Zinken entziffert . ''
Rührstück	6	`` Das vor ihren Augen ablaufende Rührstück selbstloser Liebe läutert sie nicht . ''
Stern	5	Proxima Centauri ist der nächste Stern .
Alkoven	47	`` An Winternachmittagen werden die kleinen Parks heimgesucht von Streunern , Clochards , Arbeitslosen und Alten , von Kranken , Ziellosen , Abgehängten . [ ... ] Im Frühling kommen natürlich die Verliebten wieder , heimliche Paare finden ein Zuhause unter den Linden , in den blühenden Alkoven , Touristen fotografieren die Statuen . ''
Akanthus	1	Der Akanthus wird vereinzelt als Zierpflanze kultiviert , ist aber nur bedingt winterhart .
Gehör	3	Darf ich um Gehör bitten ?
Leistungsgesellschaft	4	`` In der modernen Leistungsgesellschaft , glaubt Han , handle jeder wie sein eigener Unternehmer und sei damit Unterdrücker und Unterdrückter zugleich . ''
Schlachtschiff	8	`` Angesichts von Protesten der Mannschaften auf einigen Schlachtschiffen , die nicht sinnlos in einem längst verlorenen Krieg geopfert werden wollten , gab die Marineleitung diesen Plan wieder auf und beorderte die Schiffe zurück nach Kiel . ''
Schwenker	28	`` Ich ging hinunter , um mir ein großes Messer aus der Küche zu holen , stapelte Scheite in die Holzwiege , nahm auch die Kognakflasche und einen Schwenker und ging wieder hoch . ''
Washington	2	Im 55.000-Seelen-Ort Washington ist besonders das Herrenhaus `` Old Hall '' sehr sehenswert .
Quarantäne	4	Die Datei wurde in Quarantäne geschoben , da sie vermutlich von einem Virus infiziert ist .
Kuba	3	`` Das Königreich Kuba bildete sich als großes Reiches am südlichen Rand des äquatorialen Waldgebietes , wo außergewöhnlicher Reichtum an Ressourcen in der Kombination von Wald , Savanne und Gewässern die Entstehung dichter und stabiler Bevölkerungen begünstigte . ''
Faustball	21	`` Im Gegensatz zum Volleyball , wo die Spieler rotieren und nach jedem Aufschlagwechsel eine andere Position einnehmen , hat im Faustball jeder Spieler seine feste Position . `` < ref name=Wikipedia > oldid=118958795 < /ref >
Bassist	2	Er war Bassist in einer Rockabilly-Band .
Fuchsschwanz	1	Der Fuchsschwanz ist Namensgeber für eine große Familie von Pflanzen .
Kind	34	`` Bei einem Auftritt in Odessa präsentierte er [ Petro Poroschenko ] die brutale Maßnahme als Garantie für den Sieg : `` Wir werden Renten haben , sie keine . Bei uns werden die Kinder in die Schule gehen , bei ihnen werden sie in den Kellern sitzen . So , und nur so gewinnen wir den Krieg . '' ``
Aufguss	18	`` Selbst Stuckrads Treffen mit Thilo Sarrazin war eine Wiederholung - und die ganze Show nur ein schwacher Aufguss der längst bekannten Pilotsendung '' < ref name= '' spon-stuckrad '' > Christoph Schultheis : [ http : //www.spiegel.de/kultur/tv/0,1518,735188,00.html Die Talk-Überflüssigen ] . In : [ http : //www.spiegel.de Spiegel Online ] . Erschienen 2010-12-17 , abgerufen 2010-05-19. < /ref >
Rekursion	6	Zur Sortierung der Liste wird eine Rekursion genutzt .
Bahn	4	Vom Teppichboden wurde eine Bahn zur Ansicht ausgerollt .
Floridsdorf	11	1895 , als der Bezirk noch zu Niederösterreich gehörte , hätte Floridsdorf Hauptstadt von Niederösterreich werden sollen. < ref name=KM/ >
Minute	3	`` Etwa 20 Minuten kürzer als das Sternjahr , umfaßt dieser Zeitraum ( tropisches oder Sonnenjahr ) 365 Tage , 5 Stunden , 48 Minuten und 45,975 Sekunden . ''
Kolon	0	Kola sind Sinneinheiten , Sinnabschnitte der Rede , die durch Sprechpausen markiert werden können .
Eismond	8	`` Einer oder mehrere der den Saturn umgebenden Eismonde wurden wohl durch Einschläge zerstört . ''
Pumpe	8	`` Und er war dann zu der großen Pumpe in der Fleischerstraße gegangen und hatte zwei Eier frisches Wasser nach Hause gebracht . ''
Satz	8	Wegen der vielen Fehler müssen wir den ganzen Satz Daten löschen .
Medea	3	Über den Asteroiden Medea wurde noch keine Oper geschrieben .
Delfin	0	Delfine lassen sich gut dressieren .
Freund	4	Er ist mein bester Freund .
Albanisch	4	Wie heißt das auf Albanisch ?
Kunstgeschichte	7	Die Renaissance gilt als epochale Wandlung der Kunstgeschichte .
Missbrauch	7	Im Dritten Reich kam es zu einem Missbrauch der Sprache - Bürger wurden mit ihrer Hilfe vom Nationalsozialismus überzeugt .
Notanker	1	Der Notanker wurde ausgeworfen und die Evakuierung des Schiffes vorbereitet .
Organ	1	Sein Organ übertönte alle anderen .
SS-Gruppenführer	5	`` Himmler ernennt ihn zum SS-Gruppenführer . ''
Hyperbel	11	Der Graph der Funktion f ( x ) =1/x stellt eine Hyperbel dar .
Bild	2	Auf diesem Bild siehst du aber komisch aus .
Malediven	3	Viele Inseln der Malediven sind für Touristen reserviert .
Ribisel	1	Die Ribiseln sind erntereif .
Organ	14	`` Die sogenannte Todeszone der Achttausender duldet kein längeres Verweilen . Die Funktionsfähigkeit der Organe reduziert sich . ''
Zicke	14	`` Sie kam aus ärmlichen Verhältnissen und galt schon als kleines Mädchen als richtige Zicke . ''
Sauerland	4	Herr Schmidt wandert durchs Sauerland .
Losung	4	Der Hund folgte der Losung des Kaninchens .
Pessar	11	`` Im Bad zog ich meine Pumps aus und setzte mein Pessar ein . ''
Mayotte	0	Mayotte ist mit ca . 9 Millionen Jahren die älteste Vulkaninsel der Komoren .
Abenteuer	7	Dass er sich immer wieder auf solche Abenteuer wie diese Bergbesteigung einlässt , dabei kann man doch auch ernsthaft verletzt werden oder sterben .
Beere	19	`` Wir hatten nicht viel Proviant dabei , obwohl wir ein wenig aus der Fischerhütte mitgenommen hatten und reichlich Beeren am Wegesrand fanden . ''
Dinglichkeit	48	`` Es handelt sich dabei um ein obligatorisches Rechtsverhältnis ( Spielbüchler in Rummel , ABGB2 , Rz 1 zu § 364c ) , und zwar auch dann , wenn dem Verbot durch die ( nur bei Vorliegen bestimmter Angehörigkeitsverhältnisse zulässige ) grundbücherliche Eintragung eine Drittwirkung ( ohne eigentliche Dinglichkeit ) zukommt ( Hofmeister in NZ 1991 , 111 = Besprechung der Entscheidung NZ 1991/200 ) . ''
Veilchen	9	Rolf hat sich bei der Streiterei gestern ein anständiges Veilchen eingehandelt .
Ramme	49	`` Die jungen `` Ritter der Tiefe '' , nunmehr geschlagen und mit verbundenen Augen , die auf Deutschlands `` Wunderwaffe '' gefahren waren , waren , bittere Ironie , von einer der ältesten Waffen , die das Arsenal der Marine zu bieten hat , verdroschen worden : der Ramme . ''
Khoisan-Sprache	3	ǃXóõ ist eine Khoisan-Sprache mit rund 4000 Sprechern .
Matt	6	Weiß kündigte seinem Gegner freudig ein Matt in vier Zügen an .
Hipster	16	`` Mit seiner Hornbrille und seinem Bart unter der schwarzen Strickmütze wäre er in Berlin als Hipster durchgegangen . ''
Bereicherung	17	Angeklagt ist das Delikt `` Untreue '' , es beinhaltet wissentlichen Befugnis-Missbrauch und Schädigungsvorsatz - nicht aber Bereicherung .
Brombeere	1	Die Brombeere gehört zu den Rosengewächsen .
Fränkin	4	Im etymologischen Sinne sind Fränkinnen heute eher am Rhein und in Frankreich anzutreffen .
Schwertliliengewächs	4	Der Krokus ist ein Schwertliliengewächs .
Stadtkind	12	`` Man sprach bereits damals davon , wie gesund es für die Stadtkinder sei , wenn sie den Hochsommer auf dem Lande statt auf dem Straßenpflaster verbringen könnten . ''
Kamin	12	`` Einzelraumfeuerungsanlagen für feste Brennstoffe , mit Ausnahme von Grundöfen und offenen Kaminen , dürfen ab Inkrafttreten der Münchner Brennstoffverordnung 2011 nur errichtet und betrieben werden , wenn für die Feuerstättenart der Einzelraumfeuerungsanlagen durch eine Typprüfung des Herstellers belegt werden kann , dass unter Prüfbedingungen die Anforderungen an die Emissionsgrenzwerte nach Anlage 4 Nr . 1 Stufe 2 der 1 . BImSchV und an den Mindestwirkungsgrad nach Anlage 4 Nr . 1 der 1 . BImSchV eingehalten werden und zusätzlich die Emissionen an Stickoxiden NOx im Abgas eine Massenkonzentration von 0,2 g/m^3 bezogen auf einen Volumengehalt an Sauerstoff im Abgas von 13 % im Normzustand ( 273 K , 1013 hPa ) und bei Nennwärmeleistung nicht überschreiten . ''
Institut	1	Das Institut der Ehe wird beispielsweise durch die Ehemündigkeit , § 1303 BGB , sowie durch Eheverbote ausgestaltet .
Ofen	4	Morgen heizen wir den Ofen an .
Derivat	4	das Methan und seine Derivate
Gefängnis	23	`` Hier in der engen krummen Straße , die so bergan steigt , liegt ein Haus , in dessen Keller war einst das Gefängnis , in das die Bischöfe ihre besten Feinde stecken ließen ''
Junge	9	Das Kind , das Ellen bekommt , wird ein Junge . Die Hebamme rief : `` Es ist ein Junge . '' Ein kleiner Junge spielt mit dem Ball . `` Jungs , kommt mal alle her ! ''
Flechte	9	Der Häuptling trug das Haar in mit Biberfell umwickelten Flechten .
Dornenkrone	9	Mit Beginn der Gotik wurde statt einer Königskrone die Dornenkrone zum Attribut des gekreuzigten Christus .
Grundschrift	8	`` Eine gute Darstellung , die sich der Grundschrift des Textes engagiert annimmt . ''
Bild	10	`` Die Menge aller Elemente von A , die ein Bild besitzen , heißt Definitionsbereich oder Urbildbereich der Abbildung f ( Symbol : db ( f ) ) . ''
Bommerlunder	4	Tri-o ! Tri-i-i-o ! Bommerlunder , me wan na go home . - ( Trio , `` Trio Bommerlunder '' )
Friedland	0	Friedland heißen mehrere Städte innerhalb Deutschlands .
Abschneider	5	`` Je nach Schneidqualität der Abschneider können sie sogar mit einer gewissen Gratbildung versehen sein . ''
Filter	5	Hast du zur Reinigung einen Filter eingebaut ?
Zehe	8	In diesen Schuhen quetsche ich mir ja die Zehen ein !
Tresse	14	`` Er trägt einen dunkelblauen Rock , darüber einen einfachen grauen , mit schwarzer Tresse eingefaßten Militärmantel . ''
Spitze	4	Oben auf der Bergspitze steht ein Kreuz .
Weichteile	0	Weichteile sind nur dann für die Röntgendiagnostik zugänglich , wenn der Weichteilschatten in Abhängigkeit vom Bildkontrast erkennbar ist oder sich Verkalkungen , Metalle oder freie Gelenkkörper in den Weichteilen finden .
Gefängnis	10	`` Später hören wir , dass er zu drei Jahren Gefängnis verurteilt worden ist und die Strafe wortlos angenommen hat . ''
Ektoplasma	3	Das Endo- und Ektoplasma lassen sich in ihrer Konsistenz voneinander unterscheiden .
Gegacker	30	Die große Karl-Valentin-Renaissance setzte zu Beginn der sechziger Jahre ein - seine Filme und Tonaufnahmen heute wieder einmal zu erleben ist immer noch ein superbes Vergnügen , das in hilflosem Gegacker mündet .
Leichtgewicht	3	Er boxt im Leichtgewicht .
Wortzeichen	4	Der Trennungsstrich ist ein Wortzeichen , da er anzeigt , dass die beiden Wortteile , die er trennt , zu einem einzigen Wort gehören ; der Trennungsstrich hat keine Funktion für den Satzbau ( die Syntax ) .
Management	1	Das Management vieler Banken hat kläglich versagt .
Becher	3	`` Im Sternbild Becher beobachtet Wilhelm Herschel die Galaxien NGC 3511 und NGC 3513 sowie im Sternbild Fische die Galaxie NGC 193 . ''
Natanger	21	Ach , das gute Schildburg wurde mir oft genug vorgestellt , denn ich bin nach meiner Geburt vom linken Pregelufer ein Natanger - und da liegt unser Schildburg .
Riesling	3	Der Geschmack des Rieslings zeichnet sich durch vielfältige fruchtige Aromen , wie Grapefruit , Limone , Zitrone , Apfel , Pfirsich und Passionsfrucht , aus . Altersgereifte Weine weisen häufig einen Petrolton auf .
Umbra	2	Allein die Umbra eines Sonnenflecks kann einen Durchmesser erreichen , der den Erddurchmesser weit übertrifft ; mit allem Drumherum handelt es sich um gewaltige Strukturen .
Kolon	6	Eine direkte Rede wird mit dem Kolon eingeleitet .
Konfessionsfreiheit	16	`` Diese Ebene soll auch zum Instrument werden , um gegen die Verletzungen der Gewissens- und Konfessionsfreiheit vorzugehen . ''
Buggy	10	`` Zu den halbgedeckten , einspännigen Fuhrwerken gehört auch das Buggy ( [ ... ] ) . ''
Kiste	3	Sie bekam eine Kiste Wein nach Hause geliefert .
Wort	1	Das Wort < math > w=abab < /math > ist ein Wort über dem Alphabet < math > \Sigma = \lbrace a , \ , b \rbrace < /math > .
Schnipsel	9	`` Den Tisch umkreisend , spielerisch hier und da Schnipsel ansetzend , erkundete ich die Beziehung zwischen den beiden Männern , und da der Vordergrund nichts preisgeben wollte , hielt ich mich an den Hintergrund , an die schwarze , winterliche Nordsee . ''
Paragraf	6	Wo ist auf dieser Tastatur der Paragraf ?
Archimandrit	19	`` Versuche , die Klostergemeinschaft und die Art des Vorsitzes des Klosters Mar Maron mit Hilfe des Begriffs `` Archimandrit '' näher zu bestimmen , scheitern , da dieser Begriff ein Ehrentitel war und zu diesem Zeitpunkt keine Funktion beschrieb . ''
Führungserfahrung	20	`` Handelt es sich um eine Führungsfunktion ab A 15 bzw . BAT I a wird daneben noch eine dreijährige Führungserfahrung erwartet . ''
Kladderadatsch	2	`` `` Kladderadatsch '' , der vor allem in Berlin gebräuchliche Ausruf für `` Zusammenbruch '' , wurde angesichts der Zerstörung des alten Systems im spätfeudalen Absolutismus , zu dessen Synonym Preußen geworden war , als passender Titel für ein satirisches Blatt angesehen . ''
Lech	0	Lech hat eine schöne Lage .
Tutor	1	Mein Tutor ist sehr freundlich und hilft mir bei allen Aufgaben .
Hebel	12	Mit einem XYZ Zertifikat profitiert der Anleger innerhalb einer vorgegebenen Kursspanne mit Hebel 3 an der Kursentwicklung des Nikkei225-Index .
Handelskrieg	4	`` Daraufhin wurde ein Handelskrieg mit 21 Ubooten begonnen , von denen 14 westlich der Britischen Inseln operierten . ''
Ziege	12	`` Ich trat also aus Ihrer Hütte und erblickte tatsächlich Ihre weiße Ziege , die mir den Rücken zuwandte und mir ihr pralles Euter zeigte . ''
Dohle	2	Nimm die Dohle ab , du siehst furchtbar aus .
Hinkefuß	1	Den Hinkefuß hat er sich beim Fußballspielen geholt .
Flüchtlingsschule	18	`` Un Ponte Per - eine italienische Partnerorganisation von Caritas Österreich - gründete seit August vergangenen Jahres fünf Flüchtlingsschulen in der Region Kurdistan-Irak . Die Schulen legen speziellen Fokus auf die psychosoziale Betreuung traumatisierter Flüchtlingskinder : Von den SchülerInnen hätten die Meisten `` Tötungen , Explosionen und Entführungen selbst gesehen '' , wie der Direktor der Al-Hekma-Schule , Sirak Abb Abbas , erklärt . Es sei das Ziel der Schule , Problemen wie Hyperaktivität , aggressivem Verhalten und Ähnlichem durch vertrauensbildende Maßnahmen und das Vermitteln eines Sicherheitsgefühls entgegenzuwirken . ''
Freising	3	Die Arbeitslosenquote in Freising ist seit Jahren die niedrigste in Deutschland .
Scham	2	Bedecke deine Scham !
Polyp	13	`` In manchen Fällen führt die vergrößerte Rachenmandel ( im Volksmund auch `` Polypen '' genannt ) aber zu Symptomen wie Dauerschnupfen , behinderte Nasenatmung und Schnarchen . ''
Aue	7	`` In den Feldern , in den Auen Ist nicht schöneres zu schauen , als des Hertzens Fröligkeit '' Arie der Sylvia aus Kantata BWV Anh 7 `` Heut ist gewiß ein guter Tag '' von w : Johann Sebastian Bach
Kanalisation	1	Die Kanalisation der Mosel , mit allen Wehren und Uferbefestigungen machte diese zu einem viel befahrenen Schiffahrtskanal .
Normalität	1	Die Normalität ist definiert als Quotient der Menge an Äquivalenten durch das Volumen .
Fressen	11	Nicht ganz so schön aber auch nicht weiter kritisch ist das Fressen der oberen Pleuelaugen am Kolbenbolzen , das bei allen FZR Motoren festzustellen ist .
Gartenzaun	24	`` Haunzahndgasse ( 12 , Hetzendorf , Siedlung Rosenhügel ) , benannt ( 1922 ) nach einem historischen Flurnamen , einem `` lebenden '' Gartenzaun aus Sträuchern , meistens Hagendornbüsche . ''
Grünkohl	5	`` Der Rosenkohl und der Grünkohl stehen noch . ''
Lunula	6	Irland gilt als Ursprungsort der goldenen Lunulae , die heute in Europa gefunden werden .
Sylphide	1	Die Sylphiden tanzten auf Spitzenschuhen mit erdungebundener Leichtigkeit .
Benefaktiv	18	In dem Satz `` Ich habe dir leider die Vase zerdeppert '' steht `` dir '' für den Benefaktiv .
Zwischenton	12	`` Vorwiegend für Kunstdrucke wird mit sechs Grundfarben gedruckt , um die Zwischentöne besser zu erreichen . ''
Dreck	34	Toni war ein Luzerner und hatte acht Kinder , alle schön , rot wie Milch und Blut , und schlank wie die Tannen im Walde , mit Zähnen weiß wie Schnee ; aber mit Dreck waren alle überzogen wie mit einem Firniß , um die darunter liegende , durchschimmernde schöne , zarte Haut zu bewahren vor Kälte und Wind .
Verkehrspädagoge	3	`` Ein von Verkehrspädagogen und -psychologen betreuter Durchgang dauert etwa 1,5 Stunden . ''
Keule	6	Der Räuber schlug ihn mit seiner Keule bewusstlos .
Stahl	2	Der kalte Stahl fuhr ihm zwischen die Rippen .
Lamm	3	Heute gibt 's Lamm .
Zufall	18	`` Manchmal kommt die verdrängte Vergangenheit , kommen die aufgestauten Gefühle urplötzlich wieder ans Tageslicht , durch einen Zufall vielleicht . ''
Wellentheorie	11	`` Man hat darum diese Auffassung vom Wandel der Sprache die Wellentheorie genannt . ''
Schinkenbeutel	7	Sie hält keine Unterhose , sondern einen Schinkenbeutel Größe 52 mit großem Rosenmuster in die Höhe und schwenkt ihn wie eine Fahne .
Prothese	4	Ein Beispiel für eine Prothese ist das Wort `` Esprit '' , das aus dem Französischen entlehnt wurde . Es geht zurück auf das lat . `` spiritus '' und erhielt im Französischen ein vorgeschaltetes prothetisches [ e ] .
Schwamm	6	In dem alten Gemäuer ist der Schwamm .
Gruppentherapie	11	Nach dem Busunglück behandelte der Chefarzt der Notaufnahme die Leichtverletzten mittels Gruppentherapie .
Pilot	7	Die Bodenwelle hätte dem Radfahrer ohne seinen Piloten seinen Sieg gekostet .
Religionsmündigkeit	16	Der Ausdruck `` Bar Mitzwa '' bezeichnet den Tag , an dem ein jüdischer Jugendlicher seine Religionsmündigkeit erwirbt , und die damit verbundene Feier .
Major	1	Der Major befahl ihm , zehn Liegestütze zu machen .
Buggy	17	`` Die Anfahrt durch die 20 Kilometer lange Dünenlandschaft ist nur mit Jeeps zu bewältigen oder mit Buggys am Strand entlang . ''
Walzer	1	Im Walzwerk überwacht der Walzer die Walze , die Stahlbarren in Stahlbleche walzt .
Birne	3	Ich esse lieber Birnen als Äpfel .
Kreide	3	Am Ende der Kreide starben auch die Ammoniten aus .
Flugstunde	11	Die 5 Jahre alte Maschine vom Typ Airbus hat bereits 20.000 Flugstunden .
Hang	3	`` Die südexponierten Hänge des Martberges sind durch ein Mosaik aus Trockengebüschen und Trockenrasen gekennzeichnet . ''
Thymian	4	Tomatensoße wird gerne mit Thymian gewürzt .
Pathologie	5	Die Leiche wurde in die Pathologie gebracht .
Verhüllung	35	`` Sie erinnerte sich , dass Apollon ihr einmal nach einem kurzen Ausflug auf den Planet der Sterblichen erzählt hatte , dass bei diesen Männer und Frauen gemeinsam in heißen Dampfbädern saßen , ohne jegliche Verhüllung , egal ob die Frauen Jungfrauen waren oder nicht . ''
Sachgebiet	26	`` Die Verfasser der uns bekannten Enzyklopädien der Antike und des Mittelalters strebten danach , das gesamte Wissen ihrer Zeit oder das Wissen über ein bestimmtes Sachgebiet zu sammeln , systematisch zu ordnen und dadurch dem Leser leichter zugänglich zu machen . ''
Zerstörer	4	`` Schauspieler sind die Zerstörer und Vernichter der Phantasie , nicht ihre Lebendigmacher . ''
Müller-Thurgau	5	In der Ostschweiz ist der Müller-Thurgau als Riesling x Silvaner bekannt .
Segler	7	In der Schweiz brüten zwei Arten von Seglern .
Prüfung	10	`` Kluge Kapitalanleger lassen sich nicht nur bisherige Mietverträge zur Prüfung aushändigen , sondern lassen sich auch den regelmäßigen Mieteingang bescheinigen , indem sie z.B . Einsicht in die Kontoauszüge des Vorbesitzers bekommen . ''
Berg	1	Die Berge grüßen uns .
Dramaturgie	3	Die besonders gute Dramaturgie der Inszenierung ließ sie über das mittelmäßige Spiel der Schauspieler hinwegsehen .
Twer	0	Twer ist eine der ältesten Städte Russlands .
Freiin	1	Annette Freiin von Droste-Hülshoff
Festpunkt	6	Die Temperatur schmelzenden Eises ist ein Festpunkt .
Bergmannskapelle	21	`` Ihr Repertoire reicht von klassischer Musik für Blaskapellen bis zu speziellen Arrangements moderner Unterhaltungsmusik - die Rede ist von der Bergmannskapelle Neuhof , die in der heutigen Form und Besetzung vor 35 Jahren aus der Taufe gehoben wurde . ''
Ozelot	4	`` Das Fell der Ozelots ist mit schwarzen , ring- bis rosettenartigen Flecken bedeckt , die streifenförmig angeordnet sind . ''
Schwertliliengewächs	1	Die Schwertliliengewächse sind weltweit verbreitet .
Linux	10	Wenn sie ihre Kleidung wäscht , verwendet sie nur `` Linux Vollwaschmittel '' .
Konzert	10	`` Papa sagte , dass er sich vor dem abendlichen Konzert noch etwas hinlegen wolle , sonst bekomme er das Konzert nicht richtig mit . ''
Keule	11	`` Die Eingeborenen ruderten darauf zu und schlugen vier Matrosen mit Keulen zu Tode . ''
Moderator	20	`` Friedel tat sich dabei weniger als Lehrer hervor , der vor dem Kamin Frontalunterricht gab , sondern eher als Moderator , der uns bei der Lektüre des Lehrbuchs unterstützte . ''
Atrium	11	In den großen Palästen Roms stand die Pinatheca gewöhnlich mit dem Atrium in Verbindung .
Sockenpuppe	0	Sockenpuppen werden oft für pädagogische oder therapeutische Zwecke verwendet .
Höchststand	5	`` Bevor die Sonne ihren Höchststand erreicht hatte , versammelten sich Frauen und Kinder . ''
Bariton	7	`` Der schlanke Richard S. , ein Bariton , trifft auf dem Wege zur Bühnenprobe den gewichtigen Tenor Leo Slezak . ''
Fleisch	1	Das Fleisch wird noch vom restlichen Fell befreit .
Rehböckchen	1	Das Rehböckchen hat lange , schmale Ohren und eine große , schwarze Nase , die geschwollen wirkt .
Armleuchter	1	Ihr Armleuchter , nach links habe ich gesagt und nicht nach rechts !
Löffel	4	Der Hase spitzt seine Löffel .
Vorsaison	3	Die Übernachtungspreise der Vorsaison waren nur halb so hoch wie in der Hauptsaison .
Manna	7	`` Und das Haus Israel nannte es Manna . Und es war wie weißer Koriandersamen und hatte einen Geschmack wie Semmel mit Honig . ''
Fernseher	13	`` Es war laut , laut ist es hier überall , weil die Fernseher immer brüllen oder pfeifen , die Männer schreien , Frauen sind weniger da . ''
Melange	15	`` Müde rührt einer der höchstrangigen Polizisten des österreichischen Sicherheitsapparats im Café Bräunerhof in seiner Melange . ''
Nitrit	1	`` Nitrit ( NO < sub > 2 < /sub > ) kommt als Salz der Salpetrigen Säure ( HNO < sub > 2 < /sub > ) vor . ''
Fuchs	4	Schau sie an die Füchse , die fahren noch dreistellig ( sinngemäß für : die haben noch mindestens 100 Tage zu dienen .
Humoreske	11	`` Dieser großartige Humorist war ein typischer Ostpreuße und schrieb seine Humoresken und Gedichte ausschließlich in ostpreußischer Mundart . ''
Pastorale	0	Pastoralen waren vor allem vom 16. bis ins 18 . Jahrhundert populär .
Stelze	1	Die Stelzen haben einen langen Schwanz .
Geruchskomposition	14	`` Doch der verkaufsfördernde Effekt geht dabei offenbar nicht auf die Anmut einer raffinierten Geruchskomposition zurück , zeigt nun eine Untersuchung : Vielmehr sind es eher simple Düfte aus nur einer Komponente , die Raum für Kauflaune zu schaffen scheinen , sagen die Forscher um Andreas Herrmann von der Universität von St . Gallen . ''
Holocaust	8	`` Wem es schwerfällt , sich den atomaren Holocaust vorzustellen , der betrachte ein Bild des zerstörten Hiroshima und bedenke folgendes : Heute können wir 1,6millionenmal Hiroshima fabrizieren . ''
Schachbrett	2	Auf einem Schachbrett stand der Steine bunte Schar / Nach Stand und Würden hingepflanzt ; / Der hölzerne Monarch und seine Dame war / Von Reisigen und Türmen rund umschanzt . ( Gottlieb Konrad Pfeffel , Gedichte , Das Schachspiel , z.n . Projekt Gutenberg )
Orplid	2	Du bist Orplid , mein Land ! | Das ferne leuchtet ; | Vom Meere dampfet dein besonnter Strand | Den Nebel , so der Götter Wange feuchtet .
Heft	4	Der Lehrer sammelte die Hefte ein .
TeX	0	TeX ist neben Troff ein bis heute genutztes Textsatzsystem .
Endzustand	6	`` Ich sehe Glück nicht als Endzustand , sondern als ein Ziel , das man nie vollständig erreichen wird . ''
Tat	12	`` Der Worte sind genug gewechselt , / Lasst mich auch endlich Taten sehn '' - ( Goethe : Faust , Vorspiel auf dem Theater )
Person	1	Die Person kann ich nicht ausstehen .
Ideenlehre	7	`` Zunächst allerdings wird mit der `` Ideenlehre '' ein wesentliches Strukturelement des historistischen Geschichtsdenkens rekapituliert , das auch historiographietechnisch eine eminente Bedeutung erlangte . ''
Damensattel	0	Damensättel sind in der Regel breiter als Herrensättel .
Dirndl	6	Ach , was für ein fesches Dirndl ist aus deiner Nichte geworden !
Balzers	3	Wir wollen bald Balzers besuchen .
Knirps	2	Von dem Knirps würde ich mir gar nichts sagen lassen .
Akrobatik	18	`` Es bilden sich fünf Gruppen : eine Gruppe an den Ringen und am Trapez , eine Gruppe Akrobatik , eine Gruppe an einer Balancierkugel , eine Gruppe Jonglieren und eine Gruppe zu Kunststücken mit dem Ball am Fuß . ''
Stand	5	Sie mussten ganz früh einen Stand aufbauen .
Sturmbannführer	8	`` Kann ich auch nicht für , Herr Sturmbannführer ! ''
Flugstunde	3	In der heutigen Flugstunde lernen wir die Funktion eines Turborprops .
Automatik	5	Ich bin noch nie mit Automatik gefahren .
Steert	4	Nachdem die Katze ihren Steert in der Tür eingeklemmt hatte , musste er amputiert werden .
cis-Moll	0	cis-Moll hat vier Kreuze als Vorzeichen .
Hebel	5	`` Er legte einen weiteren Hebel um und ließ die Saaldecke wie einen Sternenhimmel in Azurblau erleuchten . ''
Washington	3	Die Hauptstadt von Washington ist Olympia .
Zinfandel	37	`` Michael führte Susan und mich durch das Gut und wies stolz darauf hin , daß die Limburgsche Weinkellerei vor allem edlere Weine wie Chardonnay , Cabernet Sauvignon und Johannisberg Riesling herstelle , aber auch den zuckersüßen Zinfandel als Exportwein in die ganze Welt verschicke . ''
Gebühr	2	In Deutschland gebührt es sich , dass junge Leute im Bus aufstehen und einem Älteren den Sitzplatz anbieten ; in Russland ist es die Gebühr der Alten gegenüber den Jungen aufzustehen .
Südost	1	Kurs Südost
Anordnung	2	Durch paarweise Anordnung kommen die einzelnen Rosen noch besser zur Geltung .
Hermelin	18	`` Der berühmte Fellwechsel findet nicht in allen Teilen des Verbreitungsgebiets statt . In den wärmeren Bereichen sind Hermeline ganzjährig braun-weiß , im hohen Norden verlieren sie dagegen nie das weiße Winterfell . ''
Figur	4	`` Der wie seine Figuren , die gern einsilbige Namen wie Zürn , Halm oder Horn tragen , schwer unter Abhängigkeiten leidet , die der Einzelne nicht selbst beeinflussen kann . ''
Wirklichkeitsform	19	`` Der Mann behauptete , er hätte mich gesehen . '' Das Wort `` hätte '' steht in der Wirklichkeitsform .
Rute	7	`` Als ich nur noch ein paar Ruten von der Landestelle entfernt war , die sich recht nahe an dem Wachhaus am Festland befand , begann Johnson zu schreien , er müsse ertrinken . ''
Entwurf	17	`` Sie versuchte immer wieder , eine Einladung an ihn zu schreiben , doch zerriss sie einen Entwurf nach dem anderen . ''
Ofen	10	`` Der Vater saß auf seinem gewohnten Platz neben dem Ofen , den die Mutter eigens für uns angemacht hatte . ''
Kammer	1	Eine Kammer der Ärzte ist wie z.B . die der Steuerberater eine Berufsvertretung .
Stollen	15	Um den Rasen zu schonen , durften die Spieler keine Spikes tragen , sondern nur Stollen aus Plastik .
Mädchenname	1	Ihr Mädchenname war Müller , jetzt - nach ihrer Heirat - heißt sie Schmitz .
Aba	7	Er hatte weiter nichts an als seine Aba .
Wasser	4	Auch sie sprang ins Wasser .
Korrespondent	4	`` Vielmehr wird der Korrespondent sich kaum noch erinnern können : Er muß also wieder daran erinnert werden . ''
Spottdrossel	9	`` Des Rätsels Lösung lag nahe : Irgendwann waren Spottdrosseln aus Chile auf die Galapagosinseln gelangt , hatten sich auf jeder einzelnen an deren Umwelt angepasst und sich so zu eigenen Arten entwickelt . ''
Unterseite	22	`` Die Information zur Energieeffizienzklasse erschien erst , nachdem der User ein konkretes Gerät angeklickt hatte und durch diesen Klick auf eine Unterseite geleitet wurde . ''
Israel	8	Können Sie sagen , wo das antike Königreich Israel sich befand ?
Referenz	0	Referenz und Proposition sind Teile des propositionalen Aktes .
Syntagma	6	`` Kollokationen sind ein Sonderfall von Syntagmen , weil sie verschiedene semantische Bedingungen erfüllen müssen ... ''
Grubenkapelle	2	`` Die Grubenkapelle von Grimley probt für die nationale Endausscheidung der Blaskapellen , während ihre Zeche von der Schließung bedroht ist . ''
Raupe	13	Durch Metamorphose entwickelt sich z.B . der Schmetterling über Ei , Larve , Raupe und Puppe zum fertigen Insekt .
Schmiege	3	Kevin sucht seine Schmiege .
Fähnchen	15	Sie hat überhaupt keinen Anstand und kommt bei diesem wichtigen Empfang mit einem solch durchsichtigen Fähnchen bekleidet daher .
Lund	7	`` Der Name leitet sich vom Normannischen lund-ey ( Insel der Lunde ) ab . ''
Perser	4	Meine Tante hat einen Perser und eine Siam .
Jargon	4	Die Brosche zierte ein Jargon .
Wendepunkt	4	Die Scheidung war ein Wendepunkt in ihrem Leben .
Überflieger	6	`` In diesem Jahr wäre der Überflieger 100 Jahre alt geworden . ''
Rechtkant	14	Der letzte Bestimmungsort ist der tavoliere , wo der Käse seine charakteristische Form als Rechtkant annimmt .
Feldwebelleutnant	10	`` Im Armee-Verordnungsblatt werden neue Bestimmungen über die Uniform der Feldwebelleutnants bekanntgegeben . ''
Brot	5	Möchtest Du ein oder zwei Brote essen ?
Halbleinen	10	In Antiquariaten findet man häufig Halbbände , zum Beispiel aus Halbleinen oder Halbleder .
Islamist	1	`` Islamisten fühlen sich von der Welt der Ungläubigen generell bedroht und rechtfertigen damit ihre abscheulichen Gräueltaten . ''
Schlager	3	Ich liebe den Schlager der 20er Jahre .
Haus	25	`` Viertes End im Finale der 18 . Internationalen Herb-Lackhoff-Trophy : Der letzte rote Stein von Skip Uwe Saile passt , bleibt wie berechnet im Haus liegen und bringt den Curling Club Mannheim gegenüber dem Team Solothurn I mit 4:3 in Führung . ''
Börse	3	Unter der Hamburger Börse gibt es ein kleines Parkhaus .
Himmel	2	Wer den Himmel auf Erden sucht , hat im Erdkundeunterricht geschlafen .
Salzburg	4	Sollten Sie den Ortsteil Salzburg in der Gemeinde Forstinning im Landkreis Ebersberg schon einmal besucht haben oder vielleicht leben Sie auch dort , dann schicken Sie uns doch bitte Ihre Impressionen , Fotos , Tipps und was Ihrer Meinung nach wissenswert ist .
Büste	2	Bei einer Büste ist nur Oberkörper und Lende modelliert . Kopf und Extremitäten fehlen .
Spätburgunder	11	`` Aufgrund seiner geschmacklichen Qualität und seines feinen Duftes findet der Spätburgunder trotz der Probleme beim Anbau wieder zunehmend Beachtung ; [ ... ] ''
Birkengewächs	4	Die Erle ist ein Birkengewächs .
Schneelandschaft	15	`` Nun stieg hinter dem Wald die rote Sonnenscheibe groß herauf , daß die weite Schneelandschaft zart erglühte . '' ( Peter Rosegger , Als ich noch der Waldbauernbub war )
Hand	3	Das war doch Hand und der Schiedsrichter hat es nicht gepfiffen .
Kies	4	Wo hast du den Kies versteckt ?
Wasserstoff	27	`` Der Mensch gehört einer Größenordnung an , die etwas in der Mitte liegt zwischen den Bereichen des Allerkleinsten ( 10 cm = Durchmesser eines Atomkerns des Wasserstoffs ) und des Allergrößten ( Entfernung der fernsten für uns erkennbaren Weltsysteme etwa 1 Milliarde Lichtjahre = 10 cm ) . Der Biologe Adolf Portmann hat diesen Bereich der mittleren Größenordnungen , in dem wir leben , darum den `` Mediokosmos '' genannt . ... ''
Novelle	3	`` In der Novelle von den drei Witwen ist es anders . ''
Robe	7	Die junge Dame hatte eine prunkvolle rosa Robe an und zog alle Blicke auf sich .
Einhorn	5	Im Fantasy-Roman `` Das letzte Einhorn '' steht : `` Nur diejenigen können das Einhorn als Einhorn erkennen , die auch an Einhörner glauben . ''
Sonderbilanz	6	`` Das Sonderbetriebsvermögen wird in der Sonderbilanz dargestellt , die den wirtschaftlichen Erfolg der außerhalb der Gesellschaft erbrachten Leistungen des Gesellschafters erfasst . ''
Spülung	4	Seit gestern ist unsere Spülung kaputt , der Handwerker wurde bereits verständigt .
Hochbau	10	Häuser , Türme oder Kirchen gehören in den Bereich des Hochbaus .
Walze	12	Es wurden hauptsächlich geometrische Formen für Schmuckstücke geschliffen , wie zum Beispiel Walzen oder Kugeln .
Untertagebau	18	`` Die Geschichte der Kohleförderung in Nachterstedt reicht bis ins 19 . Jahrhundert zurück , damals noch im Untertagebau . ''
Vater	2	Einer der Väter des Euros war der Belgier Luc Luycx . Er wurde als der Designer der Euro-Münzen bekannt .
Topografie	5	Heute benutzt man in der Topografie GPS und Satellitenbilder .
Zufriedenheit	1	Seine Zufriedenheit war nur von kurzer Dauer .
Umbuchung	1	Ihre Umbuchung wurde von Flug LH 446 auf LH 447 durchgeführt .
Fixer	5	Im Bahnhofsviertel treiben sich viele Fixer herum .
Inselreich	2	`` Das Inselreich besteht aus zehn bewohnten und fünf kleinen Inseln . ''
Pille	17	`` Und wo ist es jetzt , das Schöne , hätte ich schreien mögen , aber die Pillen dämpften meine Empörung zu einem unwilligen Kick gegen die Bordsteinkante in den Arkaden . ''
Packer	8	Um die Dateien zu komprimieren benötigt man einen Packer .
Mantra	19	`` Du bist was ganz Besonderes '' , `` Dir stehen alle Türen offen '' , das waren die Mantren unserer Kindheit .
Bernhardiner	5	Der zum Schweizer Nationalhund avancierte Bernhardiner wurde nach seinem Tod 1814 ausgestopft .
Nachricht	31	`` Während seines letzten Arbeitsbesuchs sorgten Fotos für Aufruhr , auf denen Trump und May Hand in Hand zu sehen waren . Es zeigt , wie eine vermeintlich bedeutungslose Geste die Nachrichten dominieren kann . ''
Mundmaske	21	`` [ ... ] die nichtinvasive Beatmung , bei der die Ankoppelung des Beatmungsgeräts an den Patienten über eine Nasen- oder Mundmaske , eine Gesichtsmaske oder einen Helm geschieht [ ... ] . ''
Rattenschwanz	9	Sie trägt ihre grauen Haare kurz , mit einem Rattenschwanz , der sich über ihren Nacken schlängelt .
Art	8	`` Diese in erster Linie von Angst-Lust-Gefühlen geprägte Art , Fallen zu gustieren , ist jedoch nicht allein und durchgängig kennzeichnend für das Fallerleben . Sie ist vornehmlich für den Erstfaller und Neuling des Bungeejumping typisch . ''
Teppich	12	Mir ist es ein bisschen kalt , gibst du mir bitte den Teppich ?
Abordnung	1	Die Abordnung hatte keine ausreichenden Vollmachten für die Verhandlungen .
Befruchtung	25	`` Der Eierstock [ ... ] produziert die weiblichen Hormone und die Eizellen , die vom Eileiter [ ... ] aufgefangen werden , wo die Befruchtung stattfindet . ''
Südafrika	1	`` Südafrika beheimatet mehr als 20.000 verschiedene Pflanzen , etwa 10 Prozent aller bekannten Pflanzenarten der Welt . ''
Gegend	4	`` Es ist eine Gegend , in die sich allenfalls Extremkletterer verirren und auch Hilfsorganisationen und Reporter nur unter Mühen vordringen . ''
Orang-Utan	6	Der zweite Zug von Weiß im Orang-Utan ist meist Lb2 .
Ölreserve	1	Die Ölreserve ist in diversen Salzstöcken in Deutschland gelagert und besteht aus verschiedenen Kraftstoffen , Diesel- und Heizöl sowie Flugbenzin .
Flachs	0	Flachs wurde beinahe vollständig von Baumwolle verdrängt .
Kommerzialist	28	Es gibt Pointen und Situationskomik , eine hinreißende Parforcetour von Michelle Pfeiffer , aber der Regisseur ist halt kein Stadtneurotiker , sondern ein nach dem Main- stream schielender Kommerzialist , der Subtilität mit Schnulze verwechselt .
Organisierung	2	Die lokale Organisierung dieses Events übernahm die Landfrauengruppe .
Saft	3	Ist denn überhaupt Saft in der Leitung ?
Primzahlzwilling	4	`` Die noch unbewiesene Primzahlzwillingsvermutung besagt , es gebe unendlich viele Primzahlzwillinge . ''
Lebensmittelhandel	1	Der Lebensmittelhandel-GmbH aus Ackerlingen handelt mit Lebensmittel , kauft exotische Lebensmittel aus Lateinamerika ein und verkauft es an die Einzelhändler in Europa weiter .
Mief	10	Fünf große Gebläse , die sie zum Schutz gegen den Mief vor ihrem Haus aufgestellt haben , würden die üble Brise nicht abhalten , sagt die Nachbarin .
Kurve	3	Ich konnte die Kurve nicht vollständig einsehen .
Aufklärung	6	Deine Gruppe war maßgeblich an der Aufklärung des Verbrechens beteiligt .
Puzzolan	10	Feingepulvert und mit Kalk und Wasser angerührt , erhärten die Puzzolane wie Zement. < ref name=Zickert/ >
Nessel	4	Der Bahndamm ist voller Nesseln .
Familienkapelle	2	`` Die Familienkapelle will mit beliebten Melodien und Schlagern der 40er und 50er Jahre auf eine Zeitreise in die Vergangenheit entführen und die Besucher zum Tanzen bringen . ''
Schmier	2	Da floss Schmier in Millionenhöhe .
Flechte	0	Flechten gelten als Bioindikatoren für den Reinheitsgrad der Luft .
Banane	4	Ich esse am liebsten Bananen .
Satz	3	Antworte im ganzen Satz .
Dauer	1	Die Dauer des Verfahrens - zwei Monate - hat uns überrascht .
Absinth	21	`` Kanther fingerte aus seiner Manteltasche einen Flachmann hervor und nahm einen kräftigen Schluck von einem Gesöff , das verdächtig nach Absinth roch . ''
Tröte	6	Die Schüler brachten zum Fußballturnier ihre Tröten mit .
Kuhtritt	8	Nach fünf Stunden Wanderung fanden wir endlich einen Kuhtritt .
Scheiterhaufen	9	Aus dem ganzen alten Weißbrot könnten wir doch einen Scheiterhaufen machen !
Kletterer	5	`` Roman beobachtete die atemberaubende Kletterei vom Balkon der Bertinis aus , vier Meter tiefer , wobei er weit über das Geländer gebeugt war und innige Gebete zugunsten des Kletterers gen Himmel sandte . ''
Aue	11	`` Durch die schlichte , beiläufige , beinah verlegene Schönheit der Auen ging es an den wilden uralten Strom . ''
Pfeife	7	Das unentbehrlichste Werkzeug des Glasbläsers ist seine Pfeife .
Egoismus	3	Wenn es den Egoismus der Gene gibt , dann gibt es auch den Egoismus des Kohlenstoff-Atoms . ( Eine kleine Kritik an Richard Dawkins Buch : `` Das egoistische Gen '' )
Mexiko	6	Mit über 19 Millionen Bewohnern ist Mexiko eine der größten Metropolregionen der Erde .
Amstetten	0	Amstetten war schon in prähistorischer Zeit besiedelt , das belegen Funde aus der Jungsteinzeit. < ref name=Ruthner > zugriff=2018-05-25 < /ref >
Spinnerei	31	`` Vom Bahnhof aus fuhr er mit einer armseligen Bummelbahn drei Stationen , dann mit einem Fährkahn über den Kanal und ging anschließend noch zwanzig Minuten zu Fuß , um zur Spinnerei zu gelangen . ''
Spiegelung	2	Drehung und Spiegelung sind Symmetrieoperationen .
Adler	9	Das Wappen Brandenburgs trägt in Silber einen goldbewehrten roten Adler .
Isegrim	18	`` Muß ich nach Rom , so laufen Weib und Kind Gefahr an Leben und Leib ; Denn Isegrim schont ihrer nicht , Wenn er sie in die Klauen kricht ; ''
Johannisbeere	2	Ich liebe Johannisbeeren über alles , egal , ob rote oder schwarze .
Spitzenstellung	20	In Aufforderungssätzen wie `` Bring mir mal bitte das Buch '' steht das finite Verb `` bring '' in der Spitzenstellung .
Freiin	3	Der Adelstitel `` Freiin '' bezeichnet die ledige Tochter eines Freiherrn und ist Bestandteil des Familiennamens , er steht nach dem Vornamen .
More	0	More wird in Afrika gesprochen .
Ried	8	Auf dem ehemals sandigen Ufer formte das vorgedrungene Ried ein Riedbett ; das so entstandene Ufer nennt sich Riedufer . Es färbt sich im Winter gelb .
Kohlrübe	34	`` Die Gemüsebauern im Eferdinger Becken , der oberösterreichischen Hochburg im Gemüseanbau , bekommen im Vergleich zum Vorjahr um bis zu zwei Drittel weniger . Besonders betroffen sind alle Arten von Kohlgemüse , wie Kohlrüben , Kraut und Karfiol sowie Erdäpfel und Gurken . ''
Bläschenausschlag	7	Herpes oder Windpocken sind Beispiele für einen Bläschenausschlag .
Olympiade	5	Viele Sportler nehmen an der Olympiade teil .
Purser	20	LeSeur hatte alle Abteilungsleiter zu einer Not-Personalversammlung einberufen , und schon trafen die Leiter der Hotellerie- und Unterhaltungsabteilung , der Purser , der Bootsmann und der Chefsteward ein .
Schreibzeit	40	`` So begründete er unter Mitarbeit seiner Studierenden den Schweizer Teil des internationalen Unternehmens des Kataloges der datierten Handschriften ( siehe unten : Werke ) , in welchem alle mittelalterlichen Buchhandschriften verzeichnet werden , welche Angaben zum Schreibort , zur Schreibzeit oder einen Schreibernamen enthalten . ''
Überzieher	12	`` Obwohl die Kirchen den Gebrauch für sündig hielten , wurden die Überzieher immer beliebter . ''
Beißer	9	`` Bösartige Tiere ( z . B. Schläger und Beißer ) sind abgesondert unterzubringen . ''
Terpentin	7	`` Gut , dass ich an das Terpentin gedacht habe , sonst sähe ich bald aus wie ein Soldat in voller Camouflage-Montur . ''
Bildschirmfoto	4	`` Möchten Sie ein Bildschirmfoto Ihres gesamten Bildschirms erzeugen , [ .. ] ''
Notruf	21	Jetzt vernahm er auch Ausrufe , ohne sie verstehen zu können . In der Annahme , daß es sich um einen Notruf handle , lief er auf dem Pfade dem Kommenden entgegen und erkannte nun bald den Ziegenhirt Peter ...
Sturm	5	In Österreich heißt Federweißer auch Sturm .
Kirche	9	`` Papa und ich sind dann zu der kleinen Kirche in der Nähe gegangen , in der Mama und Papa früher oft gewesen sind . ''
Erdbeere	0	Erdbeeren sind süß .
Gerade	1	Diese Gerade geht durch den Ursprung des Koordinatensystems .
Waage	2	`` Die Waage gehört zu den klassischen 48 Sternbildern der Antike , die von Ptolemäus beschrieben werden . ''
Koine	14	`` In der Zeit des Hellenismus war das Griechische die gemeinsame Sprache , die Koine des damaligen Wechselwirkungsbereiches , der die Kulturwelt im Mittelmeerraum ausmachte . ''
Gleiter	7	`` Ein Motorboot , und zwar ein Gleiter soll es sein , haben sie gesagt . Verstehen sie ? Einen Gleiter ! ''
Klumpfuß	17	Wichtigste makroskopische Merkmale sind bei den Schleimköpfen der trockene Stiel und die meist schleimige Hutoberfläche ; die Klumpfüße besitzen am unteren Stielende zudem meist eine stark ausgeprägte , oftmals deutlich gerandete Knolle .
Mähne	7	Der Löwe im Zoo hat eine prächtige Mähne .
Schlecker	1	Der Schlecker hat ja meine Zunge ganz blau gefärbt !
Fakir	2	Ein indischer Fakir liegt auf einem Nagelbrett und demonstriert damit seine Schmerzunempfindlichkeit .
Nest	9	`` Dagegen war Meran einfach ein dummes , kleines Nest . ''
Rate	1	Die Rate der Geburten nimmt wieder zu .
Farbe	4	Mensch , hast du Farbe aus dem Urlaub mitgebracht .
Pfalz	6	Die salischen Kaiser hatten eine Menge Pfalzen .
Behinderung	22	`` Seine Schwester Marie ist Lukas Rieger ganz besonders wichtig . [ ... ] Sie hat eine seltene Krankheit , die eine Behinderung zur Folge hat . ''
Tonus	21	Die Oktave kann aber auch durch zwei Quarten geteilt werden , wobei zwischen diese ein Ganzton geschoben wird , der sogenannte Tonus , also Oktave = Quart Tonus Quart ( 3/4 8/9 3/4 = 72/144 = 1/2 ) .
Saft	7	Man kann sehr gut Fleisch im eigenen Saft garen .
Knoblauch	7	`` Mein Großvater bereitete sie dann mit Knoblauch zu , und die ganze Familie hatte ein wunderbares Essen . ''
Luftraum	11	IFR ( engl . instrument flight rules ) Flüge haben im Luftraum E kein generelles Vorflugrecht .
Geiß	7	`` In der Ziegenherde befindet sich eine Geiß , die im Begriff ist , ein Junges zu werfen . ''
Würger	5	`` Am Wegesrand pickte ein Würger , der im Volksmund `` Herbstvogel '' genannt wird , geräuschvoll mit den Flügeln schlagend an den Früchten einer roten Vogelbeere herum . ''
Berechnung	1	Die Berechnung der Fläche eines Quadrats kann einfach durch das Quadrieren der Seitenlänge erfolgen .
Jugendarbeit	2	In der Jugendarbeit gibt es eine Vielzahl von Schutzvorschriften zugunsten der Jugendlichen .
Bergamotte	1	Die Bergamotte wurde aus der Bitterorange und der Zitronatzitrone gekreuzt .
Stein	0	Stein auf Stein / Das Häuschen wird bald fertig sein ! - ( Kinderlied )
Rückenwind	7	`` Die `` Marat '' legte bei Rückenwind , ohne sich anzustrengen , ihre zehn Knoten zurück . ''
Iris	3	`` Auf der Iris schwammen blaue Kontaktlinsen . ''
Astronomie	9	`` Mystische Anschauung der Astrologie und exakte Wissenschaft der Astronomie lassen sich zwar formell trennen , sie bilden jedoch in der Geistesgeschichte der Menschheit seit jeher eine eigentümliche Verquickung , die auch heutzutage noch zu den seltsamsten Ergebnissen führt . ''
Image	5	`` Wahlkämpfe werden mit den Images von Spitzenpolitikern statt mit Parteiprogrammen geführt , Parteitage sollen Fernsehbilder liefern statt programmatische Diskussionen ermöglichen . ''
Elagabal	10	`` Nero war mit 17 , Commodus mit 16 und Elagabal mit 14 Jahren Kaiser geworden . ''
Schute	2	`` Die Schute hat die Aufgabe , Phantomlichter in Folge von Sonnenlicht sowie ein Verdecken der Signaloptik durch Eis und Schnee zu verhindern . ''
Lehrmeister	2	Ich bin Lehrmeister mit Leib und Seele .
Drive	32	`` [ ... ] die Profis [ sind ] schon eingestellt auf Major-Turniere , die hart und fordernd sind , nicht hübsch und gemütlich . Mutige , hart arbeitende Golfer mit geraden Drives und zäher Natur stehen hoch im Kurs . ''
Packung	4	`` Als er die Packung ins Autofach zurücklegte , fiel ihm das in seinem Kulturbeutel verstaute Päckchen mit den sauteuren Medikamenten ein . ''
Ring	3	`` Für den Ring dieser Amerikanerin würde man auf dem Schwarzmarkt vermutlich eine Million Euro bekommen . ''
Junge	2	`` Als Junge war ich mal im Zirkus . ''
Pluto	0	Pluto ist ein Bruder von Zeus .
Schwedisch	3	`` Das Erweiterungsfach Schwedisch als zusätzliches Fach für das Lehramt an Gymnasien besteht im Grundstudium aus Einführungen in die Literatur- und Kulturwissenschaft , die einen systematischen Überblick über die Entwicklung der neueren skandinavischen Literaturen und Kulturen und die wichtigsten wissenschaftlichen Methoden bieten ; [ ... ] ''
Verteidiger	1	Die Verteidiger wehrten Angriffswelle um Angriffswelle auf die Burgmauern ab .
Architekt	4	Helmut Kohl gilt als Architekt der Deutschen Einheit und sah im Jahre 1998 vermeintlich `` Blühende Landschaften im Osten ! ''
Aser	10	Auch heute in den frühen Morgenstunden hatte Graf Josef seinen Aser gepackt .
Kronprinzessin	5	`` Der zweite Sohn der Kronprinzessin hat es mir erzählt . ''
Biologie	7	In der 5 . Stunde haben wir Biologie .
Forint	13	`` Sie reisten zu Fuß und gaben auf dem Weg nur einen einzigen Forint aus . ''
Werk	3	Sie nennen es Werk - ich nenne es Pamphlet .
Wortverbindung	1	Weitere Wortverbindungen : zu Abend essen , Zähne putzen , Zeit verstreichen lassen
Legitimation	1	Die Legitimation des Kindes war ihnen ein ernstes Anliegen .
Asyl	10	Wer keine Wohnung hat , kann eventuell vorübergehend in einem Asyl unterkommen .
Feuerdrachen	11	`` Der Himmelsgott aber bemerkte die böse Tat und schickte einen Feuerdrachen zur Erde . Und so verbrannten der undankbare Sohn und seine Frau jämmerlich . ''
Chip	6	Mein Fiffi hat jetzt einen kleinen Chip unter der Haut im Nacken , sein Personalausweis , so zu sagen .
Drachen	6	Der Rhombus ist ein Spezialfall des Drachens .
Schlappschwanz	21	Erst hat er den ganzen Abend mit seinen Qualitäten als Liebhaber geprahlt und dann erweist er sich im Bett als echter Schlappschwanz .
Fieber	7	Er lag mit 40 ( Grad ) Fieber im Bett .
Tirade	8	`` Er konnte mich mit seinen Tobsuchtsanfällen und Tiraden nicht aus der Ruhe bringen , ... ''
Aufschrei	3	`` Mit gellemdem Aufschrei stürzten die in den vordersten Reihen Stehenden zu Boden . ''
Zeder	7	Aufgrund von Fossilfunden ist bekannt , dass Zedern einst weitere Bereiche des Mittelmeerraumes und auch den zwischen Mittelmeer und Himalaya liegenden Raum besiedelten .
Haus	2	`` Die Häuser der Meeresschnecken wurden bei wichtigen Zeremonien wie Fanfaren eingesetzt . ''
Hundejahr	2	`` Sieben Hundejahre würden einem Menschenjahr entsprechen , sagte Kalli , und deshalb sei Waldi schon vierzehn Jahre alt . ''
Ecke	5	Die Besucher kamen aus allen Ecken des Landes .
Waffel	11	Du willst nach Singapur ? Du hast doch einen an der Waffel !
Nackerte	17	`` Gschwollne sind weiße Würste mit schwellenden Konturen und ohne Haut . Was ihnen auch den Namen Nackerte einbrachte . Auch Wollwürste werden sie genannt , denn sie fühlen sich weich und wollern an . ''
Auslegung	3	Durch die besondere Auslegung des Bauteils kann auch bei niedrigen Temperaturen gearbeitet werden .
Krone	12	Ein Hirsch mit mindestens drei Enden am Ende der Stange hat eine Krone und heißt deswegen Kronenhirsch .
Malerin	6	`` Auf einem Pastell zeigt die Malerin Rosalba Carriera in schwelgerischem Duktus Venus und ihre Knaben [ ... ] . ''
Determinativ	6	`` Kommen in der Substantivgruppe ( Determinativ + ) Adjektiv + Substantiv im Singular der Kasus und das Genus und im Plural nur der Kasus formal zum Ausdruck , so hat das Adjektiv im Nominativ Singular aller Genera und im Akkusativ Singular bei Feminina und Neutra das Suffix -e ... ''
Edelstein	0	Edelstein , ist eine Kartoffelsorte , der 2002 offiziell von der Bundessortenamt zugelassen wurde . Die Schalenfarbe ist gelb , die Fleischfarbe ist gelblich . Verwendet wird der Edelstein als Speisekartoffel , gut geeignet als Pommes frites . Auch industriell wird die Kartoffelsorte Edelstein verwendet .
Sepia	4	Der Aufdruck ist in Sepia und Gold gehalten .
Stand	5	Es waren Leute von niederem Stand .
Leitschiene	9	`` Der Pkw wurde von den Schneemassen an die Leitschiene gedrückt . ''
Königin	1	Die Königin kann gerade und diagonal ziehen .
Bauaufsicht	4	Im Rechtsstreit mit der Bauaufsicht unterlag der Bauherr und musste beim Brandschutz nachbessern .
Urwort	8	`` Die Frage nach den allerersten Wörtern ( Urworten ) wird in der Sprachgeschichte durchaus gestellt , und auch für einige Sprachgruppen , etwa die indogermanischen Sprachen , versuchsweise beantwortet . ''
Pfanne	5	Man kann Eier in der Pfanne braten .
Schreibweise	15	`` Das Buch war haargenau auf demselben Papier festgehalten , aber auch in Aufmachung und Schreibweise gleich wie die Handschrift der Snorra-Edda aus dem 17 . Jahrhundert , die ich einmal in Trekt sah . ''
Wutz	12	Seit mein Auto in der Werkstatt war , rennt es wie die Wutz .
Birkenblatt	1	`` Birkenblätter enthalten Flavonoide , die die Harnmenge erhöhen und die Durchströmung der Harnwege steigern , sodass es zu einer vermehrten Wasserausscheidung ( Aquarese ) kommt . ''
Programm	4	Hast du das neue Programm schon installiert ?
Shuttle	4	Dank Automatisierung transportiert der Shuttle ohne menschliche Befehle Waren aus dem Hochregallager zur Warenausgabe .
Scherzspiel	7	`` So stand Heidrichs eigene Inszenierung des Scherzspiels Schluck und Jau von Gerhart Hauptmann auf den beiden Darstellern der Titelrollen . ''
Perle	13	`` Lässt man die Wissenschaft außer Acht , dann handelt es sich bei Perlen um die wohl schönsten , zeitlosesten Schmuckstücke , die die Natur hervorbringt . ''
Kalb	8	Er gebärdet sich manchmal noch wie ein junges Kalb .
Affengriff	2	Mit dem Affengriff ( Daumen auf der Seite der Finger ) kann man sicherstellen , dass vorwiegend der Rücken und nicht der Bizeps trainiert wird .
Spielfreund	12	`` An gesamtdeutschen Skat gar , an ein WM-Team gemeinsam mit den Spielfreunden aus Altenburg und Umgebung , ist schon gar nicht zu denken . ''
Kommunismus	7	Nach dem 1 . Weltkrieg hatte der Kommunismus großen Zulauf .
Lerchensporn	0	Lerchensporne blühen sehr zeitig im Jahr .
Trumeau	9	`` Die beiden rechteckigen Portalöffnungen werden von einem kräftigen Trumeau getrennt , dessen obere Hälfte eine Statue des Kirchenpatrons , des heiligen Thibault , einnimmt . ''
Anstand	8	Deshalb , so Diezel , eigne sich der Anstand auf den Waldhasen nur zur Disziplinierung der übereifrigen Jungjäger .
Saltation	12	Es werden vor allem Korngrößen zwischen 0,125 und 0,25 mm Ø durch Saltation bewegt. < ref name= '' Wüste '' > Hervorhebung= | Autor=Wolf Dieter Blümel | Titel=Wüsten | TitelErg=Entstehung - Kennzeichen - Lebensraum | Verlag=UTB | Jahr=2013 | Seiten=158 | ISBN=9783825238827 } } . < /ref >
Diplom	8	`` Er hatte Wirtschaftswissenschaft studiert und mit erstklassigem Diplom abgeschlossen , wie er betonte . ''
Rottmeister	5	Die Männer trugen Wasserkübel am Rottmeister vorbei .
Sänger	3	Zebrafinken : Laute Sänger haben bei Weibchen Vorteile .
Krautstampfer	3	`` Mit einem Krautstampfer werden die Pflanzenzellen zersprengt , der Zellsaft kann austreten und muss schließlich den Kohl ganz bedecken . ''
Körperlichkeit	34	Fernab von seriellen oder kombinatorischen Erfüllungsgedichten mancher ehemals `` experimenteller '' Literatur weiß die wirklich innovative Lyrik von heute mit neuer Sprachlust an die Arbeit zu gehen , werden lyrische Bilder in einer spürbaren Körperlichkeit vor das Auge des Lesers gezaubert , der sich darauf einlässt .
Bierträger	23	Mit seinem Humor zeigte Polizeipräsident Feldmann , dass die Veranstalter für den Fassanstich eine goldrichtige Wahl getroffen hatten . Er sei nun `` Bierträger , allerdings kein Wasserträger '' , scherzte er . Und dann erläuterte er , was Polizei und Bier gemeinsam hätten .
Idiom	24	Wenn das Echo dann , wie in diesem Falle , verschämt deutsch klang , verstanden sich die zwanzig Gehröcke dazu , auch in diesem Idiom zu reden . ( Hermann Harry Schmitz , Im Sanatorium , z.n . Projekt Gutenberg )
West	4	Wir halten jetzt Kurs West , bis wir auf offenem Meer sind .
Niederdeutsch	8	`` Strüber hat ihre Einschätzung der Lage des Niederdeutschen in einem Text auf blass-gelbem Papier zusammengefasst : `` Das Plattdeutsche ist heute in seiner Existenz bedroht , wie so vieles Schöne und Wesentliche in unserer Umwelt. '' . ''
Kontra	2	Peter hat Kontra angesagt , obwohl seine Karten sehr schlecht waren .
Scherzl	5	Der Bauer schnitt feierlich das Scherzl an .
Knesset	24	`` Wenn ich mit den Kindern in die Natur , an die frische Luft will , muss ich in die weit entfernte Umgebung der Knesset , des israelischen Parlaments . ''
Warenlager	1	Als Warenlager diente in den ersten Jahren die Garage der Eltern .
Anstoß	5	Das ganze Stadion erwartete den Anstoß .
Grausamkeit	14	`` Vor Jahren hatten sie sich in ein paar Fälle verbissen , die an Grausamkeit kaum zu überbieten waren . ''
Frist	9	Man hatte ihm den 1 . November als äußerste Frist gesetzt .
Neophyt	4	`` Ein weit verbreiteter Neophyt unter den Bäumen ist die nordamerikanische Robinie Robinia pseudacacia , die vor rund 400 Jahren nach Europa importiert wurde . ''
Herrschaft	6	Das Volk litt unter der grausamen Herrschaft des Königs .
Malerin	3	Die Ausbildung zur Malerin / Lackiererin dauert 3 Jahre .
Wein	1	`` Wein befriedigt unseren Genußsinn ebenso wie unser sachliches Interesse , er ist also ein gleichermaßen sinnliches wie intellektuelles Phänomen . Am meisten gibt er uns , wenn diese beiden Aspekte seiner Persönlichkeit ausgewogen sind [ ... ] ''
Doktorfisch	1	Einen Doktorfisch im Aquarium zu halten , ist äußerst schwierig .
Naht	24	`` An den Schädelnähten ( Suturen ) sind auch beim Schädel eines Erwachsenen noch die einzelnen Plattenknochen des Hirnschädels zu identifizieren , wobei die Naht zwischen beiden Stirnknochenanteilen sich üblicherweise bis zum 2 . Lebensjahr schließt . ''
Verabredung	1	Eine Verabredung war geplant , kam aber nicht zustande , weil wir uns verfehlten .
Heuriger	8	Heut gibt ’ s Spinat mit Spiegelei und Heurigen .
Inanspruchnahme	10	`` Auf der anderen Seite fühlt man sich durch dauernde Inanspruchnahme genervt . ''
Warnschuss	4	`` Er feuerte einen Warnschuss über ihre Köpfe hinweg ; als die Krieger sich nicht zurückzogen , schoss er erneut und tötete einen von ihnen . ''
Zwerg	11	Die Sonne wird in etwa 6 Mrd . Jahren ein Weißer Zwerg sein .
Flechte	4	Sie litt an einer Flechte .
Graphematik	1	Die Graphematik erarbeitet das System der Grapheme einer Sprache .
Kuhtritt	1	Der Kuhtritt blühte besonders früh .
Anzucht	5	Ein guter Zeitpunkt für die Anzucht im Frühbeet oder auf der Fensterbank ist ab Ende April .
Sack	4	Ich habe noch einen Sack Kartoffeln übrig .
Berbersprache	7	`` In keinem heutigen Staat ist eine Berbersprache Amtssprache , jedoch sind in Niger , Mali und seit 2002 auch in Algerien lokale Berbersprachen als Landessprachen anerkannt . ''
Nelke	6	`` Zusammen hatten sie achtunddreißig Tonnen Nelken und fünf oder sechs Tonnen Muskatnüsse sowie ebensoviel Zimt an Bord . ''
Propaganda	2	`` Weiße Propaganda '' hat einen eindeutig feststellbaren Sender , die Informationen sind überprüfbar und können gegebenenfalls als unwahr identifiziert werden .
Anrecht	1	Das Anrecht kann unter bestimmten Voraussetzungen selbstständig an der Börse gehandelt werden .
Zeichen	14	`` Menschen , die geistig , seelisch und körperlich verbunden waren , mußten die Zeichen dieser alten Gemeinschaft in den Druckbuchstaben einer Depesche von zehn Worten zusammensuchen . ''
Schale	7	Heute hat er sich wieder einmal in Schale geworfen .
Tael	6	In der Münze sind demnach 0,288 Tael reines Silber .
Kartentisch	4	Ein Sakrileg - am Kartentisch wurde gewürfelt .
Egoismus	0	Egoismus ist keine angenehme Haltung .
Segmentierung	23	`` Zahlreiche amerikanische Arbeiten der frühen sechziger Jahre orientieren sich zunächst an den Methoden des klassischen Strukturalismus , in dem distributionelle Regularitäten durch Segmentierung und Klassifizierung ausfindig gemacht wurden . ''
Rezipient	17	In dem Satz : `` Er kauft seiner Mutter ein Buch '' ist `` seiner Mutter '' Rezipientin der Handlung .
Riese	6	Aldebaran gehört zur Klasse der Roten Riesen .
Windhund	0	Windhunde zählen zu den schnellsten Landlebewesen .
Ära	17	`` Pakistans Staatspräsident Asif Ali Zardari bezeichnete Holbrookes Treffen mit islamistischen Parteien als Auftakt einer `` neuen Ära '' , die Versöhnung und Dialog bringen werde . ''
Prignitz	10	`` Dem morphologischen Typ nach handelt es sich bei der Prignitz zumeist um eine flachwellige Grundmoränenplatte . ''
Herdentrieb	4	`` Die Theorie zum Herdentrieb des Triceratops lässt sich mit Funden bestätigen , bei denen eine große Zahl an Triceratops nebeneinander lag . ''
Chip	7	Bereits nach dreißig Minuten hatte er keine Chips mehr und machte sich Gedanken darüber , mit dem Pokerspielen aufzuhören .
Tangente	35	`` Eine Gerade ist genau dann Sekante eines gegebenen Kreises , wenn der Abstand des Kreismittelpunkts von der Geraden kleiner ist als der Radius des Kreises . Bei gleichem Abstand und Radius wäre es eine Tangente . ''
Schwabe	2	Überall krabbelten Schwaben umher .
Dubai	0	Dubai ist besonders wegen seiner spektakulären Bauvorhaben bekannt .
Stauf	35	`` Zur Illustration dieses Textes finden sich in vier Medaillons die Darstellungen eines Onokentaurs mit Keule und Rundschild , einer mit Pfeil und Bogen bewehrten Sirene , dann einer gekrönten Sirene , welche einen kostbaren Stauf trägt [ ... ] . ''
Schlacht	2	`` Die Schlacht um Berlin steht demnach durchaus günstig . ''
Patschen	3	Ich kann meine Patschen nicht finden .
Birkenblatt	2	`` Das Birkenblatt im Munde , ein fröhliches Stückchen darauf spielen ... ''
Anmarsch	6	Da ist jede Menge Ärger im Anmarsch .
Blaulicht	36	`` [ ... ] Die Wellenlängen des Blauspektrums wirken zwar am effektivsten auf den Biorhythmus und sind bei der Behandlung entsprechender Beschwerden und von SAD hilfreich , es gibt derzeit jedoch keinerlei Hinweise darauf , dass Blaulicht allein eine bessere Wirkung hat als die Vollspektrum-Lichttherapie . ''
Bibelforscher	12	`` Zwei Protagonisten der damaligen internationalen Forschergemeinde verdeutlichen dies : der amerikanische Bibelforscher und Gründer der Biblischen Archäologie Edward Robinson und der niederländische Marineoffizier , Kartograph und Maler Charles William Meredith van de Velde . ''
Abzeichen	5	`` Natürlich hatte er ihr Abzeichen bemerkt . ''
Nachbar	19	`` Wenn es hinter den naturnahen Terracottafassaden unseres Apartmentkomplexes an der Wohnungstür klingelt , ist es mit Sicherheit kein Nachbar , sondern ein Briefbote , ein Vertreter oder der Hausmeister . ''
Reservist	1	Die Reservisten dieser Mannschaft wären alle in anderen Vereinen Stammspieler .
Leittechnik	2	Von der Leittechnik konnte man nicht sehen , dass die Industieerregeranlage dieses Problem hatte , was ein Defizit war .
Dreieinigkeit	2	`` Die Dreieinigkeit von Felbinger , Kraft und Schneider in der Kritik an der CSU-FDP-Koalition bekam später auf konkrete Nachfragen zu Einzelthemen Risse : [ ... ] . ''
Konkordanz	5	Im Swahili erstreckt sich die Konkordanz nicht nur auf Adjektive , sondern auch auf Verben und einige Partikeln .
Gunst	3	Er erbat eine Gunst : sieben Tage Westen . Die Gunst wurde gewährt , wegen Beherrschung der Textform konstruktives Miteinander von Kirche und Staat .
Eule	3	`` Nur die Eulen leisteten ihm Gesellschaft . ''
Hyperbel	33	Sein herkulischer Körper hatte im Kontrast zum sensiblen Wesen der nervösen Dichtereitelkeit eine besondere Note der Drolligkeit ; die zuletzt bis zum Wahnwitz gesteigerte Ueberspannung hatte an ihm etwas Muskulöses , das die Hyperbel auf die Spitze trieb .
Markierung	4	Die Lehrer übernehmen die Markierung der Wanderwege für die Schnitzeljagd der Schüler .
Feuer	5	Ich mach ' schon mal Feuer .
Versiegelung	1	Die Versiegelung des Parkettbodens ist schon stellenweise durchgescheuert .
Kaufladen	31	`` Ohne Auto stehe man doch ziemlich auf dem Schlauch , sagte Mama am Telefon zu Oma Jever , und es sei allerhöchste Eisenbahn , daß auf dem Mallendarer Berg ein Kaufladen aufmache . ''
Barren	2	Übungen am Barren liegen mir überhaupt nicht .
Tanne	1	Die Tannen sind durch den sauren Regen am schwersten geschädigt .
Gesamtbild	8	`` Aus den Einzelbildern werden dann computergesteuert dreidimensionale Gesamtbilder und vor allem Filme zusammengesetzt . ''
Vulgärsprache	24	`` Ob die Ehrfurcht empfunden wurde oder nicht , sie war `` geboten '' , wie es umgekehrt `` verboten '' war , die Vulgärsprache ins bürgerliche Wohnzimmer zu ziehen oder die diversen Funktionen des Unterleibs überhaupt zu benennen . ''
Großwetterlage	6	`` Unterdessen entwickelte sich die politische Großwetterlage im Sommer und Herbst des Jahres 1848 zu Ungunsten der Revolution . ''
Cabinda	1	`` Cabinda hat den größten Anteil an der angolanischen Erdölproduktion . ''
Katalanisch	16	Im Wettkampf Mensch gegen Maschine - Kramnik gegen Deep Fritz , 2006 - wählte Kramnik zweimal Katalanisch als Eröffnung . Beide Parteien endeten remis .
Storch	4	`` Noch klapperten die Störche auf dem Scheunendach , aber bald würden sie sich sammeln und nach Süden fliegen . ''
Tomate	0	Tomaten schmecken am besten mit Basilikum .
Altertum	3	Zu Beginn des Altertums entwickelten sich die ersten Hochkulturen .
Alkoven	14	`` Aber bis ins 20 . Jahrhundert hinein war im ländlichen Norddeutschland das vornehm Alkoven genannte , mit einem Vorhang verkleidete wandfeste Schrankbett gang und gäbe , in das sich Bauer und Bäuerin , Knechte und Mägde abends zurückzogen . ''
Befruchtung	2	`` Zur Befruchtung brauchen sie dennoch einen Partner ; eine Garnele muss die männliche Rolle übernehmen , die andere die weibliche . ''
Abendstück	4	Die Kritiken zum neuen Abendstück sind sehr gut .
Vulgärsprache	7	`` ... aber andererseits wurde eben diese Vulgärsprache durch die Plattenerfolge in die Unterhaltungsindustrie integriert und in gewisser Weise verbraucht . ''
Flipper	7	Der Delfin hat eine Verletzung am linken Flipper .
Olive	5	Er pflückte schnell eine der Oliven .
Solo	15	`` Einzig bei seinen zwar in Heldenpose dargebotenen , aber nicht immer heldenhaft treffsicher gespielten Soli schaut Kleinkrieg ab und zu ins Publikum , als könne er es selbst gar nicht fassen , daß er diesen tollen Lärm produziert . ''
Fackel	3	`` In der Fackel , die oft das weithin sichtbare Wahrzeichen einer Raffinerie ist , werden gasförmige Produkte verbrannt , die beim Abblasen von Sicherheitsventilen oder beim Entleeren von Behältern anfallen . ''
Sauerampfer	11	`` Ich ging vielmehr um die Ecke des Hauses , um Sauerampfer zu kauen , der im Kohlgartenzaun wuchs . ''
Ingwer	0	Ingwer wächst vor allem in den Tropen .
Pocke	18	`` Der Aberglaube auf dem Lande wollte , dass , wer die Kuhpocken gehabt hatte , niemals die Pocken bekam . ''
Wagenheber	12	`` Es gab auch grüne Blechkisten in allen Größen , schwere hölzerne Wagenheber , Klappspaten und verrostete Werkzeuge , teilweise noch in Kisten liegend und mit Ölpapier eingewickelt . ''
Grille	3	`` Die sonderbare Grille schien ihn weniger zu überraschen , als ich im geheimen befürchtet hatte ; er ging vielmehr sorgfältig darauf ein und brachte dabei gewiß nicht minder wunderliche Dinge vor . ''
Brigant	1	Die Briganten , verarmte oder landlose Bauern , Tagelöhner , Hirten und Handwerker , , die im Süden Italiens schon gegen die Macht und Willkür der Großgrundbesitzer gekämpft hatten , unterstützen in dieser Unabhängigkeitsbewegung vor allem die Truppen Garibaldis in der Hoffnung , daß sich die sozialen Verhältnisse für sie ändern .
Guru	4	`` Zwar durfte der Guru für seine Unterweisungen keine Bezahlung verlangen , doch war es für den Schüler durchaus üblich , zur ökonomischen Basis des Meisterhaushaltes , dem er ja angehörte , durch Arbeiten beizutragen [ ... ] . ''
Nacktfrosch	5	`` Biete einen bestens erhaltenen Nacktfrosch , alte Badepuppe um 1900 , aus Porzellan . ''
Engländer	9	Hast du in deiner Werkstatt einen Franzosen oder einen Engländer ?
Akteur	6	Wer hat sich denn dabei als Akteur besonders hervorgetan ?
Dekompositum	7	`` Einige Grammatiker bezeichnen mit dem Namen Dekompositum bloß die von Kompositis abgeleiteten Formen , z.B . aufmerksam von aufmerken , leichtsinnig von Leichtsinn . '' ( 1878 )
Beipackzettel	5	Nachdem Opa Mayer auf dem Beipackzettel das Wort `` Totalverlust '' las , wollte er von dem Geschäft nichts mehr wissen .
Freiberg	3	Ich bin in Freiberg geboren .
Oberstabsgefreiter	0	Oberstabsgefreiter Lüller-Müdenscheid ist Stubenältester .
Rosengewächs	1	Viele Rosengewächse werden als Obst liefernde Kulturpflanzen genutzt .
Mungo	1	Der Mungo kämpft gegen eine Schlange .
Bedingung	2	Da diese Bedingung nie eintrifft , ist der für sie vorgesehene Kode ein toter Kode .
Hundszunge	1	Die Hundszunge ist als Speisefisch eher unbekannt .
Stollen	10	Zur Verschönerung des Kastens gab es rechts und links verzierte Stollen .
Schachzug	13	Du kannst ihn jetzt nicht stören - er brütet gerade über seinem nächsten Schachzug .
Einhorn	2	Das Sternbild Einhorn ist im Süden aufgegangen .
Note	8	Der Deutschlehrer gab mir im Mündlichen eine gute Note .
Romanze	1	Die Romanze stammt aus der spanischen Literatur .
Knifte	5	Es gab jeden Abend nur Kniften .
Blechkiste	16	`` Wenn den Helden im deutschen Fernsehfilm die Vergangenheit einholt , kramt er gerne eine verbeulte Blechkiste hervor . ''
Cross	4	Er nimmt an einem Cross im Mountainbike tei .
Aufhellung	3	Wasserstoffsuperoxid bewirkte eine Aufhellung ihrer Haare .
Seeschwalbe	1	Die Seeschwalben brüten in Kolonien .
Papierkorb	13	Um das Ausspionieren von persönlichen Daten zu erschweren , kann man regelmäßig seinen Papierkorb leeren .
Stand	5	Er suchte sich einen geschützten Stand .
Schiffskapelle	11	`` Malena selbst hatte sich vor seiner Rettung noch in die Schiffskapelle begeben , um Jesus anzuflehen , `` so wenig Leute wie möglich sterben zu lassen '' . ''
Laterne	31	`` Ich sehe die Peterskirche , ich sehe sie jenseits des Flusses , ich sehe die ausatmende , mächtige , ruhende Kuppel und das schwache , letzte Licht in ihrer schmalen Laterne hoch oben . ''
Hexe	8	`` In Schönerlinde wurden die Betonfertigbauteile mit der Hexe , in Buch mit einem kleinen Auslegerkran und Handwinde hochgezogen . ''
Klammeraffe	5	Wer nicht jeden Tag einen Klammeraffen sieht , darf ihn sich gern am Wochenende im Zoo betrachten .
Callingcard	10	Falls Sie noch Fragen haben , lasse ich ihnen meine Callingcard mit meiner Telefonnummer da .
Post	2	Die Deutsche Post ist ein Unternehmen , das Briefe und Pakete befördert .
Sandwich	25	`` Er beherrscht eine Reihe von Verfremdungstechniken , aus denen neuen Abstraktionen und Kompositionen einer erweiterten Bildwelt entstehen : Fotogramm , Negativdruck , Solarisation , Sandwich , Fotomontage und Fotosequenz . ''
Pragmatik	1	Die Pragmatik befasst sich mit der Beziehung zwischen den Sprechern/Schreibern und den Zeichen , die sie benutzen .
Küken	8	Dort legen unsere Hühner Eier und brüten ihre Küken aus .
Referent	12	`` Dass dies jedoch nicht immer der Fall ist , illustrierte der Referent anhand einiger Beispiele . ''
Lumpen	33	`` Es war eine Menage , aus Neusilber , verbogen und verrostet , aber dennoch hier auf so lächerliche Weise fehl am Platze , daß sie an einen König erinnerte , der in Lumpen gehüllt ins Exil unter Barbaren verbannt ist , und die Erhabenheit ihres früheren Ranges erwartete sogar in ihrer Erniedrigung noch Achtung . ''
Korrespondent	18	`` In den folgenden Jahren war er Handlungsgehilfe bei seiner ehemaligen Lehrfirma und arbeitete anschließend als Buchhalter und Korrespondent bei einer Firma in Mannheim . ''
Stein	1	Die Steine schmerzen heftig .
Karo	0	Karo muss bedient werden .
Wildbret	7	Er zielte mit seiner Flinte auf das Wildbret .
Kinderfunk	10	`` Durch Vermittlung seines Klassenlehrers trat die Demonstrationsperson wiederholt im Kinderfunk des Senders Hamburg auf und hinterließ nach Meinung der Redakteurin einen außergewöhnlichen Eindruck ... ''
Schotter	22	`` Fünfundvierzig Kilometer weiter die Straße entlang kamen wir zu einer Abzweigung und fuhren dann den Rest des Nachmittags über einen engen Schotterweg durch niedrigen gelben Busch , der Schotter ratterte in der trockenen Erde , wir rutschten und holperten langsam , die Fenster überzogen mit einer Schicht aus aufgewirbeltem Staub . ''
Lemberger	1	Der Lemberger stellt höchste Ansprüche an Boden und Lage . Mit dem kräftigen Körper und seinem feinherbem Geschmack paßt der Lemberger besonders gut zu Lamm und Wild . ''
Punk	6	`` Wenige Jahre später übernahm der Punk die Rolle des musikalischen Rebellentums und zettelte die nächste Kulturrevolution an . ''
Kanzleramt	14	Sowohl im Norddeutschen Bund als auch im Deutschen Kaiserreich hatte Otto von Bismarck ein Kanzleramt inne .
Bild	1	Dieses Bild hat eine hohe Auflösung .
Melde	6	Hinten links im Garten wächst die Melde .
Schauer	3	Es wird mit Schauern gerechnet .
Zensor	16	`` Im Theater konnten Aufführungen schon allein aus dem Grunde verboten werden , weil ein aufmerksamer Zensor im Bühnenbild ein `` Gartenbänkchen deutschen Typs '' entdeckte . ''
Edelfeder	18	`` Sie hält sich einiges darauf zugute , auch sprachlich an der Spitze zu marschieren und noch bessere Edelfedern zu beschäftigen als etwa die `` Frankfurter Allgemeine '' ( FAZ ) . ''
Abbau	0	Abbau zu Boizenburg , Abbaue zu Scharnebeck
Damenendspiel	7	Das Opfer war Vallejo , der im Damenendspiel mit je einer Leichtfigur einen Bauern verlor und im folgenden Damenendspiel gegen einen entfernten Freibauern Kasparovs ohne Gegenwehr bleib . ( Chessbase Nachrichten zum Turnier von Ajedrez 2005 )
Leier	1	Die Leier befindet sich östlich des Schwans .
Lüfter	4	Dies hier ist ein Lüfter mit 1200 Umdrehungen in der Minute .
Abtötung	1	Die Abtötung von Gefühlen mit Alkohol scheitert fast immer .
Nadel	5	Der Schneider führt eine flinke Nadel .
Muschel	3	Heute essen wir Muscheln .
Gleitlaut	3	Bei Jespersen steht Gleitlaut im Index mit Verweis auf `` Anglitt '' und `` Abglitt '' ( = Bewegung der Artikulationsorgane hin zum beabsichtigten Laut ( = Anglitt ) und weg von ihm ( = Abglitt ) ) .
Sachs	9	`` Wohl kenne ich das edle Reis , Der Sachsen alten Ruhm und Preis Der Ehre , der Treue : Bin stolz , ein Sachs zu sein . ''
Bogenschütze	9	`` Ihre Krieger waren bestens ausgebildet , die berittenen Bogenschützen weithin berüchtigt . ''
Knarre	5	Die Kinder lärmten mit ihren Knarren und Glocken im ganzen Dorf .
Mauerblümchen	7	Ich habe heute schöne Fotos von einigen Mauerblümchen gemacht .
Brühe	6	Was ist das denn für eine Brühe ?
Branchenführer	1	Der Branchenführer im Bereich der Softwaretechnik bringt demnächst ein neues Betriebssystem heraus .
Sack	6	Der Hausmeister ist vielleicht ein blöder Sack .
Kartoffel	6	`` Im Keller roch es nach Kartoffeln und ausgetrunkenen Weinflaschen . ''
Transmissionsriemen	11	`` Thomas Marwein nehme die subregionalen Programme auch als eine Art Transmissionsriemen innerhalb des SWR wahr . ''
Logik	2	Die mathematische Logik ist ein Teilgebiet der Mathematik . Der Begriff wurde einst von Giuseppe Peano geprägt und für die symbolische Logik verwendet .
Engelshaar	8	`` Sie schreien , wenn er seine dünnen Engelshaare um das Cello wirft , oder sie kippen einfach um . ''
Kochgeschirr	4	`` Ich schnallte mein Kochgeschirr ab und ging zur Feldküche . ''
Radmantel	1	Der Radmantel war durch spitze Steine beschädigt .
Sieben	1	Die Sieben ist eine Primzahl .
Engerling	0	Engerlinge sind gefürchtete Wurzelschädlinge .
Saldo	4	Bitte begleichen Sie den Saldo dieser Rechnung innerhalb von 10 Tagen .
Nordosten	4	Der Weg biegt nach Nordosten ab .
Korallenhalsband	23	`` [ ... ] vollends sah man erst , als sie aufstand , daß sie [ ... ] irgendeine rote Kopftracht und ein Korallenhalsband trug . '' ( Gottfried Keller , Das Sinngedicht )
Auslegung	3	`` Auf eine Auslegung kann verzichtet werden , wenn der Kreis der Betroffenen bekannt ist und ihnen innerhalb angemessener Frist Gelegenheit gegeben wird , den Plan einzusehen . ''
Ketose	9	Monosacchride mit Aldehydgruppe werden Aldosen genannt ; mit Ketogruppe Ketosen .
Budike	7	`` Darum also war sie in dieser Budike gewesen , um sich neue Zigaretten zu kaufen ! ''
Körperlichkeit	24	`` Der Freikletterer bewegt sich in steiler Wand : Er verzichtet auch bei höchsten Schwierigkeitsgraden auf technische Hilfsmittel und setzt sich mit seiner reinen Körperlichkeit , der Kraft und Geschmeidigkeit seiner Muskeln , der Haltefähigkeit seiner Finger und Zehen , dem natürlichen Fels , seinen glatten Wänden , gefurchten Rillen , sperrigen Überhängen aus . ''
Sojabohne	0	Sojabohnen werden unter anderem als Viehfutter verwendet .
Ochsenauge	1	Das Ochsenauge wird häufig mit der Arnika verwechselt .
Prothese	15	`` Er ließ sich auf der hölzernen Kopfstütze nieder und hielt sich mit seinen ledernen Prothesen den Kopf . ''
Blüte	5	Wer hat dir denn diese Blüte verpasst ?
Weihnachtsmann	7	`` Dann sagte Mama , daß der Weihnachtsmann gleich kommen werde , und wir sollten in Renates Zimmer gehen . ''
Wahrsagung	20	`` Auf dem Esoterikmarkt wird diese Nachfrage in erster Linie durch Kartenlegen ( Tarot ) , Horoskope , Pendel oder Wahrsagung bedient . ''
Bauhütte	16	`` Viel war nicht zu sehen : ein weites freies Feld , dahinter umzäuntes Gelände mit Bauhütten , einigen Kränen und Baggern . ''
Standarte	4	Der Wagen fuhr mit Standarte vor .
Seide	5	Die Brennnesseln waren vollständig mit Seide übersponnen .
Verabredung	1	Die Verabredung konnte wegen widriger Umstände nicht eingehalten werden .
Tasche	1	Die Tasche ist mir zu schwer .
Speerwurf	1	Im Speerwurf begeistert ein Kenianer [ Julius Yego ] mit einem Wurf , wie es ihn seit Jahren nicht mehr gab .
Ölreserve	3	Jährlich werden die Ölreserven der Welt neu geschätzt .
Blattmacher	8	`` Zweifellos haben aber auch die Entscheidungen der Blattmacher und einzelner Journalisten Konsequenzen für die publizistische Kontroverse . ''
Pleite	6	`` Dieser Mensch war eine einzige Pleite . ''
Herzstich	2	`` Der Herzstich kam auf , der den Hinterbliebenen die Gewißheit des Todes gab und von manchem testamentarisch gefordert wurde . ''
Treffen	3	`` Für das Treffen haben sich die beiden Widersacher jeweils die Gefolgschaft angesehener Bauern gesichert . ''
Trauerspiel	17	`` Der junge Regisseur Martin Pfaff , der zuletzt den Liederabend D-Mission inszeniert hatte , zeigt Goethes Trauerspiel von 1774 als die Geschichte eines höchst modernen Karrieristen . ''
Handelsniederlassung	22	`` Dieses Gremium lenkte nicht nur das größte Wirtschaftsunternehmen der damaligen Zeit , sondern gebot bald auch über ein weitverzweigtes Reich von Handelsniederlassungen in ganz Südostasien . ''
Kino	5	In der Nazizeit wurde das Kino für propagandistische Zwecke eingesetzt .
Leitwolf	2	`` Dem Leitwolf Scott ist es noch nicht gelungen , mit der Wölfin Ayla Nachwuchs zu zeugen .
Acid	4	Als Jugendlicher hat er Acid auf einer Party genommen .
Brummer	3	Du sollst die Brummer nicht immer an den frisch geputzten Fensterscheiben totschlagen .
Punkt	5	Dieser Satz schließt mit einem Punkt . Ein Punkt beendet einen Aussagesatz .
Schlachtschiff	6	Und meine Frau , das alte Schlachtschiff ...
Zwilling	5	Durch den östlichen Teil der Zwillinge zieht sich das Band der Milchstraße , daher findet man in diesem Bereich mehrere offene Sternhaufen .
Pilot	5	Thomas hat noch nie einen Piloten gefangen , obwohl er dass immer wollte .
Spitzbergen	1	Auf Spitzbergen liegt der Ort Longyearbyen .
Shuttle	1	Das Shuttle brachte eine Versorgungslieferung zur internationalen Raumstation .
Schlaumeier	1	Der Schlaumeier glaubt wohl , dass seine wahren Absichten nicht von uns durchschaut werden .
Filialist	14	`` Das Unternehmens [ sic ! ] ist heute mit 600 Läden der größte Filialist in der Türkei . ''
Begrüßungsgeld	23	`` Findet man mal auf einem Flohmarkt so einen abgelaufenen Pass , kann man teilweise sogar erkennen , dass der betreffende DDR-Bürger das Begrüßungsgeld doppelt kassiert hatte . ''
Knotenpunkt	9	Das etwas heruntergekommene Viertel in Ostlondon und der als Knotenpunkt fungierende Vorort Stratford sollen eine komplett neue Infrastruktur bekommen .
Kunstschule	8	Hier ein Bild in der Tradition der Worpsweder Kunstschule .
Rad	10	`` Fahrräder zu leihen war kein Problem , und pro Rad kostete es nur eine Krone für einen ganzen Tag . ''
Angster	50	`` 'Bäggeli-Angster : ' Die Bezeichnung für eine Luzerner Kleinmünze , offenbar von Coraggioni in die numismatische Literatur eingeführt und dort bald als Allgemeingut ständig weitertransportiert , scheint im späten 19 . Jahrhundert in Sammlerkreisen entstanden zu sein ; der zeitgenössische Name für diese Münzen ist Buggelangster bzw . buggelechter Angster ( mit Bezug auf den Perlkreis - búggeli - der Münze , vielleicht auch wegen des starken Reliefs der einseitigen Prägung ) . ''
Überfluss	14	Telekom-Guru George Gilder geht trotzdem davon aus , dass es Bandbreite auf Dauer im Überfluss gibt .
Droschke	9	`` Die Straßenbahn durften wir unentgeltlich benutzen , und Droschken waren spottbillig . ''
Finanz	1	Die Finanzen sind in Ordnung , die Firma ist liquide .
Weltenbrand	32	Der Leiter eines unter Sophies Schirmherrschaft stehenden Jugendheims in der bosnischen Hauptstadt hat die Dramatik des Geschehens aus nächster Nähe miterlebt , das Anlass , nicht Ursache gewesen ist für den ersten Weltenbrand .
Cowboy	3	Treffen sich zwei Cowboys ! ... Beide tot !
Sprachzentrum	11	`` Die bekannten Hypothesen , daß zur linken Gehirnhälfte das hauptsächliche Sprachzentrum , zur rechten die Vorstellung des Raumes gehört , sind bei Experimenten mit Epileptikern , denen zur Linderung ihres Anfallsleidens die beiden Gehirnhälften getrennt worden sind , bestätigt worden . ''
Geruchsempfindung	1	Meine Geruchsempfindung ist durch die Erkältung gestört .
Maschine	15	`` Was hast Du denn für einen Prozessor ? '' - `` Ich habe eine Maschine mit vier Kernen ; einen Quad-Core-Prozessor ! ''
Räuberhauptmann	1	Der Räuberhauptmann gab jedem seiner Räuber zwei Silberlinge .
Radkarte	19	`` Vermutlich hätte ich auf meinen Vater hören sollen , der mir vor einer Weile den Kauf einer ordentlichen Radkarte ans Herz gelegt hatte . ''
Ableger	5	Viele Pflanzen kann man mit Ablegern vermehren .
Fall	1	Der Mastfall soll zwischen 2° und 5° betragen .
Kopfgeld	3	`` Als das Kopfgeld stieg , änderten die Touristen ihr Verhalten . ''
Sediment	0	Sedimente entstehen durch Ablagerung von Material an Land und im Meer .
Spurensicherung	3	Zu der modernen Spurensicherung gehören unter anderem das Finden von Fingerabdrücken und DNA-Spuren .
Malerei	6	Zeig mir mal bitte eine seiner Malereien .
Druckwerk	8	`` Übersteigt die Anzahl der Druckfarben die der Druckwerke , erlaubt die Bogendruckmaschine weitere Druckgänge . ''
Zucker	5	`` Mein Kellner hat den Zucker vergessen . ''
Image	1	Ein Image enthält Informationen über die Struktur des Originalspeichers , dies ermöglicht es , schnell exakte Kopien eines Datenträgers herzustellen .
Pott	2	Der rostige Pott schwimmt ja kaum noch !
Stolzenfels	0	Stolzenfels wurde im Jahr 1969 in die Stadt Koblenz eingemeindet .
Airbus	5	Umgerüstet zum Privatjet ist der Airbus A380 ( Superjumbo ) heute das größte mobile Statussymbol der Welt .
Schräglage	19	`` Kielboote sind aufgrund des tief liegenden Schwerpunktes nicht kenterbar , können jedoch bei hohem Seegang und zu großer Schräglage voll Wasser laufen und sinken . ''
Malta	0	Malta ist ein Inselstaat .
Hingucker	6	Das neue Plakat ist ein echter Hingucker .
Stutzer	23	Der Wolf ist ein geschütztes Wildtier , aber alles darf er nicht . ... `` Sonst greift der Bauer bald wieder selbst zum Stutzer . ''
Beißer	17	`` Es war aber üblich , daß man die zumeist nur verklemmten Dachklappen mit einer Beißzange ( Beißer ) unter erheblichem Kraftaufwand zuzwängte . ''
Galakleid	43	`` Es waren Erbstücke ihrer Ahnen und vom Vater auf den Sohn übergegangen ; die meisten waren dem Maß ihrer Ahnen zugeschnitten worden , und das Gold war so abgenutzt , daß man es nicht mehr erkennen konnte ; dennoch waren dies ihre Galakleider , und sie dünkten sich in diesen antiken Lumpen zum mindesten ebenso imposant wie der Kaiser in der Tracht Karls des Großen . ''
Fuchs	0	Fuchs ist wieder schwer im Kommen !
Zitrone	1	Die Zitrone enthält Ascorbinsäure .
Diskuswerfen	6	Sie ist momentan die Meisterin des Diskuswerfens .
Cabinda	3	`` Die Stadt Cabinda wurde von der Portugiesischen Kolonialmacht insbesondere zur Verschiffung von Sklaven gegründet . ''
Schokolade	33	`` Zwar kommen wir noch nicht umgehend in den Genuss dieses ungewohnten Gefühls ständiger Sauberkeit und Frische , aber gewiss ist der Tag nicht mehr fern , an dem wir neben Zigaretten , Schokolade und Kaugummi auch unsere Unterwäsche aus dem Automaten ziehen . ''
Verfassungsrecht	11	Eine Freundin von mir , die Jura studiert , muss gerade Verfassungsrecht lernen .
Lehen	7	Der Kaiser verlieh seinem treuen Gefolgsmann ein Lehen .
Dalmatiner	0	Dalmatiner brauchen sehr viel Bewegung .
Golf	1	Im Golf von Mexiko wird viel gebadet .
Haftpflicht	4	`` Neben der privaten Haftpflicht ist die Versicherung gegen Berufsunfähigkeit eine der wichtigsten Policen . ''
Nelke	5	Ich spicke den Schweinebraten mit Nelken .
Katze	24	`` Die Uhr schlägt drei . `` Es ist Zeit '' , sagte er , `` komm ! '' streicht das Geld in meine Katze , steckt noch von dem seinigen dazu und schnallt sie um . ''
Football	7	`` Der amerikanische Nationalsport wird schlankweg `` Football '' genannt , als ob es kein anderes Fußballspiel gäbe , als ob es mit dem Fuß oder mit dem Ball etwas zu tun hätte . ''
Abaddon	70	`` Die babylonische Vorstellung ist , dass das Totenreich mit seinen sieben Pforten wie eine Stadt auf dem Boden des die Erde tragenden und umringenden Ozeans liegt , s. BHH 2162 . Dies ist auch die isr . Vorstellung : Das Totenreich liegt am tiefsten 11 < sub > 8 < /sub > ; in 28 < sub > 14.22 < /sub > kommen zunächst Jam und Thôm und danach Abaddon und Mawet . ''
Großmutter	4	Schau dir mal die Großmutter da an .
Schafeuter	13	`` Im allgemeinen lassen sich die Schafe nur schwierig sauberhalten ; besonders das Schafeuter wird leicht verunreinigt . ''
Bewusstseinswissenschaft	28	`` Thilo Hinterberger verstärkt nun die von Professor Dr. Thomas Loew geleitete Abteilung Psychosomatik am Uniklinikum , hat aber den Rücken frei für die Arbeit am Forschungsschwerpunkt Angewandte Bewusstseinswissenschaften . ''
Lektüre	6	Im Urlaub bevorzugen viele eine leichte Lektüre .
Berber	10	`` Paramilitärische und reguläre Einheiten griffen daraufhin die Araber und Berber an , auch mit Bomben . ''
Lotos	10	Das Aufklärungsnetzwerk Liana besteht derzeit aus zwei Satelliten des Typs Lotos .
Mini	18	`` Das runde Kindchenschema-Gesicht mit den Kulleraugen-Scheinwerfern macht nun einmal nicht nur für Frauen maßgeblich den Reiz des Minis aus . `` .
Medea	0	Medea war als Priesterin im Tempel der Hekate tätig .
Laab	4	Beim Deutschen Orden verblieb Laab bis zur Auflösung der Herrschaften. < ref name=heimat/ >
Arsen	1	`` Arsen hat eine relative Atommasse von 74,92159 . ''
Wasser	2	`` Reines Wasser unterliegt einer sogenannten Autoprotolyse ( auch Autodissoziation ) . ''
Turnhemd	5	`` Willi lief jetzt im Turnhemd herum , einer Landserhose , einer Amimütze und trug zu dieser Ausrüstung die alten Sandalen seines Vaters aus dem Jahre 1938 , weil seine eigenen nicht mehr paßten . ''
Bat-Mizwa	13	`` In liberalen Gemeinden gibt es allerdings eine Art Mädcheneinsegnung , die als Bat-Mizwa ( Tochter der Pflicht ) bezeichnet wird . In Deutschland ist eine derartige Zeremonie erstmals im Jahr 1817 , und zwar in Berlin , belegt . ''
Tiegel	6	Vorsichtig stellte die Laborantin den kleinen Tiegel auf das Dreibein über dem Bunsenbrenner .
Granate	6	`` Versteckt waren die Gewehre , Granaten , Bajonette und Zielfernrohre unter Stroh . ''
Lüftungswächter	5	`` Ein Schüler wurde zum Lüftungswächter ernannt und schlug nach entsprechender Zeit Alarm . ''
Kalb	13	`` Wichtigstes Haustier war das Rind , das lange gehalten wurde , um Kälber und Milch zu produzieren . ''
Lichtspiel	7	`` Nun hat das Kepler-Teleskop ein merkwürdiges Lichtspiel bei einem fernen Stern beobachtet , und manchen Erdbewohnern gehen die gedanklichen Pferde durch . ''
Grube	1	Die Grube wurde wegen wiederholter Wassereinbrüche geschlossen .
Weihnachtsessen	4	`` So ein holländisches Weihnachtsessen muss mindestens sechs Gänge haben und vor allem aus den allerkompliziertesten Gerichten bestehen , am liebsten aus der hohen französischen Küche . ''
Klippe	5	`` Kleinere Erosionsreste , sogenannte Klippen , zeugen aber von der ursprünglichen Verbreitung . Die größte dieser Klippe ist in der Gegend der Dent Blanche zu finden . [ ... ] Auch bei der Verteilung des Penninikums ist im Bereich der Zentralalpen eine größere Klippe am Nordrand der Alpen zu verzeichnen . ''
Trachee	34	... der Lunge . Dieses Organ ist mit seiner großen , feuchten Oberfläche bei der Aufnahme von Sauerstoff aus der Luft - und der Abgabe von CO2 in diese - deutlich effizienter als die Tracheen der Insekten , es hat sich unabhängig von den Kiemen der Fische entwickelt .
Skorpion	9	`` Der Schmuckstein des Ringes hatte die Form eines Skorpions . ''
Wirrsal	2	In der Wirrsal des Großstadtverkehrs kann man leicht die Orientierung verlieren .
Wendepunkt	15	Die Graphen aller kubischen Funktionen sind punktsymmetrisch . Symmetriezentrum ist jeweils der ( einzige ) Wendepunkt .
Inanspruchnahme	14	Jede Mutter oder Oma lässt sich von ihre Kindern oder Enkelkindern , durch freundliche Inanspruchnahme , jederzeit gerne bitten .
Bierkeller	8	Peter holt für seine Freunde Bier aus dem Bierkeller .
Fernsehsender	7	`` In Wien erfolgt die Aufnahme des Fernsehsendebetriebes mit einem provisorischen Fernsehsender auf dem Kahlenberg . ''
Möhre	4	`` Die Schoten und Möhren , die Mirabellen und Äpfel ziehen uns unwiderstehlich an . ''
Zeichen	8	Die Addition von zwei Zahlen wird durch das Zeichen '+ ' dargestellt .
Übermut	17	Und auch er selbst , berauscht vom Glück und angesteckt vom Freudenfieber der Schmeichler , setzte seinem Übermut keinen Damm mehr entgegen .
Ektoplasma	2	Der Begriff Ektoplasma wird häufig mit spiritueller Chirurgie in Verbindung gebracht .
Schreibweise	1	Die Schreibweise von Thomas Mann mit seinen bisweilen überlangen Sätzen liegt nicht jedem .
Pornobalken	15	Nur der Bartmode von Pornodarstellern in den 1970er Jahren verdanken wir , dass Schnurrbärte heute Pornobalken genannt werden .
Hirschzunge	1	Die Hirschzunge wächst zum Beispiel in feuchten Schluchtwäldern .
Germanismus	6	Er war überrascht über die vielen Germanismen in den USA .
Vier	6	Die Zahl 44 besteht aus zwei Vieren .
Steher	5	Der Verdächtigte erwies sich als Steher , der außer seinem Namen nichts preis gab .
Schafblattern	4	Unser Sohn liegt mit Schafblattern im Bett .
Hexe	22	`` `` [ ... ] Die Ärzte können ihr nicht helfen . Man muss abwarten . Was ist , wenn meine kleine Hexe ... ? '' Der angstvolle Blick des Vaters ließ Melanie das Blut in den Adern stocken . ''
Flügelbauer	1	Der Flügelbauer lieferte der Schule den Flügel , sobald er fertig war .
Granne	3	Morphologisch entspricht die Granne der Blattspreite .
Seele	4	Gute Korkenzieher haben eine Seele .
Bundeskanzleramt	4	Der frühere Staatsminister des Bundeskanzleramtes muss sich harsche Kritik gefallen lassen .
Notruf	10	Um drei Uhr nachts hätten die Bergsteiger per Handy den Notruf gewählt , weil sie nicht mehr vor noch zurück konnten .
Enzian	0	Enzian schmeckt ziemlich bitter .
Luftlinie	4	`` Der Aufsichtsrat der Luftlinie hat das neue Konzept für Eurowings genehmigt . ''
Inspektion	4	Ich muss nach der Inspektion den Inspektionsbericht schreiben .
Krone	1	Ohne Krone ist ein Bier abgestanden .
Großadmiral	1	Der Großadmiral wurde 1946 abgeschafft .
Kardinal	2	`` Der Kardinal hatte seinem Gesuch nach Versetzung entsprochen . ''
Latte	5	Die Bretter werden auf die Latten genagelt .
Friseur	2	`` Der Friseur nickte , wickelte einen Draht um die Autobatterie zu seinen Füßen , und die Schermaschine begann aufgeregt zu schnattern . ''
Abakus	1	Dieser Abakus ist das sehenswerteste Ausstellungsstück .
Oregano	28	`` An diesem Tag im neuen Jahr hatte er Knoblauchzehen in das Fleisch gesteckt und den Braten mit einer Mischung aus geriebener Zitronenschale , Thymian , Rosmarin und Oregano bestrichen . ''
Samba	8	Beim Karneval in Rio de Janeiro wird der Samba am besten getanzt .
Teelöffel	7	Ich verwende zum Tee trinken einen silbernen Teelöffel .
Creme	8	Sie liebt Süßspeisen über alles und isst öfters Cremes zum Dessert .
Paradiesvogel	1	Der Paradiesvogel ist ein unscheinbares Sternbild in der Nähe des südlichen Himmelspols . Nur zwei seiner Sterne sind heller als die 4 . Größenklasse . Das Sternbild soll einen tropischen Vogel darstellen .
Kyoto	0	Kyoto der Hort der japanischen Teetradition .
Wortmeldung	4	Es gab noch viele Wortmeldungen mehr , die aber nicht alle zum Zuge kommen konnten .
Paprika	3	In Ungarn gilt Paprika als Nationalgemüse .
Korsett	4	Bei Rückenproblemen kann ein Korsett sich als vorteilhaft erweisen .
Bierbauch	9	Ich habe - Gott sei Dank - noch keinen Bierbauch .
Tageskarte	6	Er bestellte ein Gericht von der Tageskarte .
Partner	8	Bei dem Schwangerschaftsvorbereitungskurs erschienen zwölf Frauen mit ihren Partnern .
Garderobiere	13	`` Sie vereinnahmt einen Teil von Applaus für sich , sie ist die Garderobiere des Vortragenden . ''
Mine	2	In der Mine förderten die Arbeiter viele Tonnen Gold im Jahr .
Labrador	1	`` Labrador hat eine Fläche von 294.330 km^2 und ist damit etwa so groß wie Italien . ''
Eminenz	1	Seine Eminenz Walter Kardinal Kasper bekam den Ehrendoktor verliehen .
Elektron	3	Ursprünglich hielt man Elektron für ein eigenständiges Metall .
Nock	2	Aus der Nock heraus hat man eine gute Rundumsicht .
Durchschlag	8	Sie seihte das Kochwasser der Nudeln mit einem Durchschlag ab .
Rio	0	Rio ist ein wichtiger Verkehrsknotenpunkt des Peloponnes .
Deklaration	8	Bei der Einfuhr der Tiere wurde in der Deklaration ein anderes Herkunftsland angegeben .
Amboss	8	`` Du musst ... leiden oder triumphieren , Amboss oder Hammer sein . '' ( Goethe )
Nasenbrille	17	`` Doch der Jury , die zuletzt entschied , passte das Monstergesicht , die Bratwurst und die Nasenbrille nicht . ''
Brecher	14	`` Eine Minute oder länger ging alles einigermaßen gut , doch dann erfasste ein Brecher den Bug der Jolle , richtete sie fast senkrecht auf und drehte sie anschließend mit dem Kiel nach oben . ''
Igel	7	`` Ein Lockern der Streifen mit dem Igel ist nicht möglich , da der Igel bei der Verwurzelung zu schwach ist . ''
Zentenar	1	ein Zentenar Goldes Mehrgewinn
Ausstrahlung	2	Die erneute Ausstrahlung der Talkshow wollen Politiker verhindern .
Hammer	3	Sie warf den Hammer auf 45,7 Meter .
Kasperletheater	34	`` Wenn zum Beispiel beide Eltern in schlecht bezahlten Jobs arbeiten müssen , haben sie oft nicht die Zeit oder das Geld , sich um ihre Kinder zu kümmern , mit ihnen Bauklötzchen oder Kasperletheater zu spielen und ihre Synapsen zu aktivieren . ''
Aussprache	15	`` Üblicherweise werden im Deutschen Entlehnungen aus dem Englischen , Französischen und Italienischen in der Aussprache und Schreibung der Quellsprache übernommen . ''
Spaziergang	4	`` Es wurde kein Spaziergang , auch wenn das darüber geschriebene Buch so hieß , sondern ein Gewaltmarsch , ein Abenteuer mit Spelunken , Hürchen und Räuberpistolen - fingerfertig erzählten und handgreiflich auf die Brust gesetzten . ''
Tücke	4	Der Parcours hat seine Tücken , die man erst beim Wettkampf wirklich erkennt .
Freising	7	Joseph Ratzinger empfing 1951 im Dom in Freising das Sakrament der Priesterweihe .
Probespiel	13	`` Und der Cellist Alban Gerhardt schlägt vor , einfach mal die mörderischen Probespiele abzuschaffen . ''
Hering	11	`` Dankend lehnte ich ab und machte damit weiter , die Heringe mit meinen durchnässten Flip-Flops in den schlammigen Untergrund zu drücken . ''
Blitz	1	An Blitz und Donner erkennt man ein Gewitter .
Ocker	6	Schon für die steinzeitlichen Höhlenmalereien wurden Ocker verwendet .
Akkuratesse	7	`` Ein Lichtblick nicht nur dank klanglicher Akkuratesse , sondern auch auf Grund spielerischen Engagements , das in den Dialogen mit Nicholas Ofczarek zuweilen zu großer theatralischer Intensität anschwoll . ''
Nagel	5	Bei der Maniküre werden die Nägel gepflegt .
Interessent	4	Immer mehr Firmen bieten Interessenten die Möglichkeit , sich online zu bewerben .
Ohrwurm	18	`` Vergnügt wie lange nicht mehr sprang sie die Treppen des teilrenovierten WBS 70 hinunter , den neuesten Ohrwurm aus dem Morgenradio auf ihren Lippen . ''
Storch	1	Die Störche tragen , anders als die Reiher , den Hals im Fluge gestreckt .
Körnerfresser	4	Die Grünen sind ihr Körnerfresser-Image los .
Affenschaukel	3	`` Lässt die Affenschaukel ( Sedum morganianum ) die Blätter rieseln , ist eine unsanfte Behandlung schuld . ''
Lenzburg	2	Die Stadt Lenzburg hat um die 9000 Einwohner und liegt am Aabach .
Rüstzeug	1	Das Rüstzeug für ein erfolgreiches Studium erlangen .
Wanze	9	`` Ich habe mein Lebtag noch nicht so viele Wanzen gesehen . ''
Regen	10	`` Ich drehte mich auf die Seite und der laute Regen wiegte mich in einen sanften , ruhigen Schlaf . ''
Auflieger	5	`` Die verschiedenen so genannten Auflieger haben in unterschiedlichen Bereichen des Hafens festgemacht . ''
Querschnitt	16	`` Und der Urmeter , nun aus 90 Prozent Platin und zehn Prozent Iridium mit kreuzförmigem Querschnitt , bezog im Pavillon de Breteuil in Sévres bei einer Temperatur von Null Grad Celsius Quartier . '' ( Quelle : DIE WELT 2000 )
Altglienicke	1	`` Alt-Glienicke und Neu-Glienicke wurden zur Gemeinde Altglienicke per Verfügung vom 17 . April 1893 vereinigt . ''
Putze	17	`` Augenscheinlich waren die verwendeten Lettern recht neu , denn die aus zeitgenössischen Drucken wohlbekannten , abnutzungsbedingten Putzen kommen praktisch gar nicht vor . ''
Männlein	5	Sogar ein Walbulle wird auch Männlein genannt !
Nachricht	1	Die Nachrichten laufen stündlich im Radio .
Sauergras	0	Sauergräser sind keine guten Futterpflanzen .
Streichoktett	38	`` Zu Studienzwecken verdoppelte Dmitri Schostakowitsch 1925 das Streichquartett . ... Das Quatuor Danel und das Henschel-Quartett traten im April im Kammermusiksaal des Bruchsaler Schlosses gemeinsam auf . Im Programm hatten sie die wenig bekannten 'Klassiker ' für Streichoktett , zu denen auch Schostakowitschs Stücke op . 11 zählen . ''
Kapsel	3	Die Dicke der Kapseln kann variieren und sie kann bei grampositiven wie gramnegativen Bakterien vorkommen .
Kandelaber	10	`` Von der Decke herab hing ein großer , funkelnder Kandelaber aus Murano-Glas , auch er ein Überbleibsel der italienischen Zwischenmieter . ''
Orakel	6	`` Der Legende nach prophezeite das Orakel von Delphi dem König von Theben , Laios , dass sein Sohn ihn dereinst töten und seine Frau heiraten werde . ''
Ostern	1	Letzte Ostern waren wir in Bayern .
Benediktiner	3	Er ist ein Benediktiner .
Tiefe	1	Die Tiefe ihrer Stimme war ein Kennzeichen von Zarah Leander .
Seepferd	4	Da vorne schwimmt ein Seepferd .
Camaieu	4	Die aus Achat geschnittene Camaieu ist einen Zentimeter hoch .
